　　　　　　　　　　　　　　　一
    晚饭后，老爸突然说起来一件事：
    "暑假要不要考虑去你妈老家看看，你应该还没去过吧。"
    "......"
    我没有做声，只是点了点头默许。
    于是老爸连夜整理好了行李，第二天吃过早饭后就拉着我出发。
    看着窗外的景色由城市的高楼大厦，变成低矮平房，最后被自然景色所取代，我感到有几分新奇。打记事起就生活在大城市里的我哪里见过这番景象，学校里组织的郊游也不过是去一些公园罢了，哪里见过这番景色。
    汽车飞驰在路上，将一切都抛在后方。望着窗外渐渐模糊的景色，我靠在座椅上进入了梦乡。
    "到了，快起来。"
    "嗯？......"
    老爸打开车门，用力扯了扯我的衣领，而我还沉浸在睡梦中，享受着梦中的美好事物。
    我揉了揉惺忪的睡眼，有些迷糊地走下车。
    这时已是晚上，天空中布满繁星，挂着明月。小院中两位老人躺在藤椅上，用手中的蒲扇扇着风，感受着自然的气息。
    估摸着时间，我感觉自己喜欢的动画片快播放了，便在老爸的介绍下草草打了招呼后就冲向屋内。推开卧室那扇有些陈旧的门，我才发现里面已经有了一个穿着小裙子的女孩。
    我有些拘谨地招了招手，对方也学着我回礼，然后稍微挪了一下身子，为我腾出一片空位。
    我们就这样并肩坐着。
    阵阵蝉鸣，是仲夏的歌声；点点萤火，是夏夜的明灯。
    偶尔会有晚风从窗外吹进，带来了花与草的芬芳。
    电视并没有像我想的那样有动画片播放，取而代之的只有雪花般的白点在不断闪烁。
    在一阵沉默过后，她开口了：
    "那个......"
    小女孩在身上捣鼓一阵后，掏出几颗水果糖。
    "你要吃吗？"
    我粗乱地剥开包装，一口吞下，甜味儿瞬间在嘴里散开--是我最爱的西瓜味的糖果--接着从包里掏出一本小说，既然没有我爱看的动画片，干脆看会儿小说打发时间。
    这时女孩将双手放在怀中，一双水灵的眼睛直勾勾地盯着我看。
    第一次来到小城镇的我，没有在这里找到家的味道。随意地翻阅过小说后，发现我实在是看不进去，便将小说往身旁一扔，整个人倒在床上。
    "那个......"
    她将手搭在我的肩上，轻声问道：
    "我可以看吗？"
    "随便你吧，别折损就行。"
    于是她便捡起我的小说，在昏黄的灯光下翻阅起来。
    安静的房间里，响起了一阵喃喃的阅读声。
    快到睡觉的时间时，我忽的想起了洗澡的事。于是准备好衣服准备去洗澡，却不料没有发现热水器。
    "忘了和你说了，这边都是烧水洗澡。"
  "为什么不早点说？"
    "或许怕你接受不了？"
    我有些无语，倒也不是接受不了用桶接水洗，只是在大城市里住习惯后可能有些不太习惯这种洗法。
    我只好去灶上烧了点水，打算勉强洗个脚。
    然后我去灶屋，笨拙地添柴加火烧开了水，之后又兑了一些冷水，将洗脚水调到刚刚合适的温度。
    女孩脱下小小的凉鞋，一双柔嫩的脚尖刚碰到水面，又猛地收了回来。
    "好烫......"
    "烫吗？"
    我也将脚放了下去，一开始确实有些烫，但缓慢的将脚沉到底后不动，好像也没那么烫了。
    我便让她慢慢地将脚放进去，沉到底后不要乱动。女孩乖巧的点了点头，按我说的照做。双脚沉底的过程中，我看见她那稚嫩的脸由粉白渐渐地变红了起来，终于在双脚沉底后，停止了加深。
    "怎么样？现在还烫么？"
    "好像没有那么烫了？"
    女孩又掏出小说，缓缓地翻阅起来。
    昏黄的灯光下，两双脚在木桶中清晰可见。外面又传来电视的喧闹声，似乎像是肥皂剧。我呆呆地将头仰起，想着今天发生的事。
    擦过湿漉的双脚后，我拿起手机向房间里走去。推开窗，打开风扇，一股清凉感扑面而来。
    我钻入被窝中，感受着手机带给我的快乐。
    老实说，我没有洁癖，但是在陌生的环境中总觉得有这样或那样的不舒服。
    躺在床上，我有点怀念家里的空调。想着"既来之则安之"这样的话语，我翻了个身继续看手机。
    外面突然传来衣物摩擦的声音，我侧瞟一眼，发现那个女孩不知何时已经脱去了外面的衣服，挤上了床。
    或许因为我们那时都还小，家长也没说什么，就让我们睡在了一起。
    对面稍微挤了过来，气温有些升高。
    "那个......"
    "嗯？"
    "岚......我的名字"
    "月"
    "那本书，我还能再看吗？"
    "可以"
    接着，对方便没有再说话，蝉鸣又一次占领了房间。
    过了会儿，对方终于鼓起勇气：
    "大城市，是不是有很高的房子"
    "有"
    "是不是有很多车"
    "是"
    "是不是随时都可以洗热水澡"
    "是的吧，应该"
    "嗯"
    我放下手机，感觉肩膀那头有点痒，可能是压到了头发的缘故。
    相触的肌肤是清凉的，风扇隆隆地响着，吹散了空气中潮热和不安的气息。
    "我明天也在"
    "嗯"


                                  二
　那一整个暑假，我们都玩在一起。
    每天清晨起床吃过早饭后，陪外公到处遛弯。
    又赶在外婆在午饭做好之前，结束上午的探险活动。
    顺便，我还学会了怎么骑自行车，怎么挖野菜，怎么捉鱼，以及爬树。
    "月，爬那么高很危险的"
    岚站在树下，神情有些紧张。
    "哎呀没事的"
    我向岚挥挥手，表示我很好。接着用双腿盘着树枝，身体尽力的向前倾，终于摸到了鸟蛋。
    "哇呼！诶？"
    摸到鸟蛋的我显然是有些高兴过头了，身体一个不稳，整个人从树上摔了下去。
    幸好是我的脚先落地，也多亏那棵树不高，只是受了点擦伤。
    只不过之后我便于爬树无缘了。
    不过这对已经熟悉了小城镇风格的我来说并没有什么影响。我从家里掏出城镇的地图，在上面划了出若干个小区域，然后在这些地方开始了我的冒险之旅。
    第一个地方是小镇的一座废弃工厂，我在里面找到了铭牌，还有一堆钢管零件之类的。
    第二个地方是一个小学，不过现在已经废弃了。爬墙虎已经覆盖了外墙，各种花花草草都长在庭院里。在这里我也体验了一把作为老师刚刚在上的感觉，当然学生只有岚一人。
    还有人迹罕至的寺庙，
    没什么人去的废弃仓库，
    山中的废弃小屋......
    那个夏天，到处都是我和岚的笑声，到处都留下了我和岚的足迹。
    整个城镇都响着我那自行车的铃声，后座上的岚晃动着柔嫩的脚丫，感受着风的气息。
    "呜呼～"
    "呀吼～"
    我骑在老式的二八大杠，在小镇的道路上飞驰，感受着风的魅力。后座的少女紧紧地抓住坐垫，任凭轻柔的长发在风中飞扬。
    "要不我们去玩水吧"
    "诶，可是大人们说水边有水猴子"
    "都什么年代了，还整那一套呢，再说那溪流也不深，才没过我脚踝"
    这些天在这里，她像是觉得跟着我就会有什么好事发生一样，一直跟着我身后。
    而我也不介意多出这么一个小跟班。小时候大家都没什么性别意识，也就没什么避讳，况且除了她我在这边也没什么熟人。
    或许是来着好孩子的本能排斥，又或是一个人在家过于无聊，在后座上扭捏一会儿后，岚终于点了点头，小声道，"那一起去吧。"
我让岚抓紧后座，接着用了一个华丽的漂移来调转车头，虽然差点翻车，但总归还是帅的。然后站起来狂蹬了几下踏板，朝着山中冲去。
    "蛙趣，这水可真凉啊，太舒服了"
    我将裤脚挽起，在水中蹦跶了几下。看着还有些顾虑的岚站在岸边，我对她招了招手。
    "可是大人们说......"
    "哎呀没事的，有水猴子我就把它打跑"
    我站在溪中，装模作样地挥了挥拳。
    最终岚还是被我鼓动，小心翼翼地下了水。
    "感觉怎么样"
    "好清凉，感觉没那么热了"
    于是乎我们两人在溪中玩水，捉鱼，捡石子，好不乐乎。玩累了就在树下躺着，闭上双眼，听着鸟鸣，感受夏日的气息。
    "哇，那不是女魔头吗？"
    "诶，真的是她"
    "魔头就是魔头，喜欢躲在森林里"
    我睁开眼，从地上起来，看见不远处有三个小孩也在玩水，看样子是刚来的。
    面对对方的言语，一旁的岚有些无助，脸变得通红，眼眶中充满了泪水。
    "呀！"
    更加变本加厉的是，那三个小孩看到如此画面非但没有停嘴，反而向岚泼起了水。被泼到水的岚一阵尖叫，急忙向岸边跳去，却因为脚底滑摔了个屁股蹲。
    委屈，无奈，各种负面情绪充斥着岚的内心。一直以来她都努力对这些闲话不过问，做好自己的事。但负面情绪是会积累的，心理防线的击溃，让她的泪水如泉水般喷涌而出。
    "喂，你们这几个家伙"
    "嗯？"
    一个领头的小孩还在取笑着岚，丝毫没注意我已经冲到他的旁边，接着对他脸就是一拳。
    "卧槽！"
    "你小子......"
    对付坏人就不能客气--这是老爸教给我的，我表示十分赞同。
    后来我就记不太清了，只记得那个领头的被我揍了后让其他两个小弟出手，而我也不是经常打架，更何况双拳难敌四手，我便很快就落入下风，接着便是拳打脚踢，疼到出现了幻觉。
    比如有大人赶来的脚步声，呵斥声，以及少女趴在我身上的哭声。
    然后我就到了医院打点滴。看着窗外的风景，以及老爸下的禁足令，我叹了口气。
    第一个听到消息赶来的是老爸，只记得我有了意识后听到他的不是关心，而是：
    "原来你没打过。"
    老爸啊，你儿子我天天在城市里被娇生惯养，哪来的能力和别人打架啊，还是一对三。
　外公没有做声，只是一直在抽烟。外婆也没说什么，只是说了一些能够从大部分家长口中听到的话--无非就是注意安全，不要乱惹事之内的。
    不过想着医院的电视可以看动画片，也算是因祸得福。不过隔壁床的老大爷先我一步拿到了遥控，看起了婆媳剧，对，婆媳剧。
    你丫的为什么老大爷会看这些东西啊，不应该看武打片吗。
    我有些无奈，将头扭向窗外，想看看外面的风景。
    话说，你是真的不会藏啊，这方面还得多学学。
    我假装没有看到，偏过头看电视，虽然我并不喜欢看婆媳剧，然后在无聊中缓缓地闭上了眼睛。
    再次醒来时，已是夜深。窗外老式的路灯照进房间里，撒在白墙上，让人看了更加心慌。
    难怪恐怖游戏喜欢用医院做背景。
    我试图抬手活动一下，却感觉有些沉重。空气中传来一丝熟悉的味道，沁人心脾。
    好似桂花，又好似清风。
    娇小的少女枕在我的身边，双手合在一起，像一只熟睡的小猫。
    窗外是宁静的月光，透过窗户，照亮了我和她。
    我忍不住伸手抚摸她那柔顺的长发，伸到一半却又抽了回来--我实在不忍心打破这番美丽的画面。
    星光撒在她娇弱的身躯上，随着她的呼吸声起伏。
    我就这样注视着她，在月光下默默地陪伴着她。渐渐地，我模糊了双眼，意识也随风而远去了。
    各种气味在这个夜晚中回荡：
    消毒水的味道，
    外用药的味道，
    花草泥的味道，
    头发丝的味道，
    以及她的味道......


　　　　　　　　　　　　　　　三
    躺在藤椅上，我抱着西瓜大口地用勺子吃着。
    在医院躺了一个多星期之后，我终于满血归来，但被大人下了"禁足令"，只能在周边一小块区域活动。
    "要不我们出去玩吧"
    "不行"
    "偷偷去......"
    "不行"
    "......"
    "就在家里玩"
    "好无聊的"
    "那也得待在家里"
    我感到有些无语，便想偷偷跑出去，但正好被散完步回来的外公逮个正着。
    "反正你没事，要不过来陪我一起钓鱼"
    老爸背着鱼竿，向我招了招手。
    我对钓鱼自然是不感兴趣，好动的我碰上钓鱼那堪比坐牢，便一溜烟地跑进房间待着了。
    于是乎，这几天我就在房间里消磨了。
    "去买冰棍不？"
    我突然从地上跳起来，提出这个想法。
    "很远吗？"
    岚还是那样小心，生怕我再惹出什么事来。
    "不远，就在附近街道，我打包票"
    我拍拍胸脯，做出保证。
    不等少女反应的时间，我便拉起她细嫩的小手小跑着出门。
    小卖部不大，跟大城市里的超市完全无法比，但总归还是能够满足人们的日常需求。
    我掏出老爸发的零花钱，豪横地拿了两根巧乐兹，要知道对于那时的我来说，能吃上巧乐兹已是一件非常值得炫耀的事。
    回去的路上，我推着车，嘴里叼着冰棍。而岚坐在后座上，一边用粉嫩的舌头来回舔着巧克力外壳，一边晃悠着小脚。
    烈日下，我忽的发现这里居然有一家书屋--说是书屋，其实里面也会买一些漫画和影碟，虽然我不指望它们是正版，但总归能够打发一些时间。
    推开老式的木门，一股年代感扑面而来，我带着岚走进里面，找到自己喜欢的书看了起来。
    我喜欢叫店老板阿sir，因为他特别喜欢看港片中的警匪剧，而且他比较喜欢跟小孩子玩，只不过比较沉默寡言。有时候看着他的背影，能够给我一种"守望者"的感觉。
    阿sir养了一只猫，我有事没事就喜欢摸它。
    "别乱摸，到时候它抓你的"
    "就摸一下，没事的"
    阿sir放下猫粮，叹了口气，似乎有些无奈。
    而岚常常待在最里面，躲在木质的书柜后，感受着楠木的气息，翻阅着喜欢的书本。
    清风悄悄地走进屋内，奏响了门口的风铃，拂起少女的马尾。
  "蛙趣，暑假怎么就剩三天了"
    看着日历，我不禁表示惊讶。
    岚今天穿着新衣--一身无袖连衣裙，可以看见那白里透红的双肩。长发散在身后，小脚盘在一起，看上去十分乖巧--事实上也确实很乖巧。
    "月，有个问题"
    "你说"
    "暑假作业，你做了吗？"
    "......！"
    "来做作业吧"
    "原来你也没做"
    她笑笑，如三月花开。
    "时间过得好快，暑假不经意就要过去了"
    "......我还会来的"
    "那就好"
    于是我们在一张桌子上，一起补着令人头疼的暑假作业。
    老爸从池塘边回来，提着一条鱼，忽的想起什么。
    "听说镇上有个什么东西修好了，晚上会有烟花看，有时间你可以带小岚去看看"
    我从暑假作业中抬起头，有些不解的望着老爸。
    "老爸啊，我去看烟花了暑假作业这块儿谁给我补啊！"
    岚因为先前做过了一些作业，已经摆脱了暑假作业的魔爪，正在一旁看着小说。
    "错过了这次就难有下次了"
    "暑假作业......"
    "人生有几个第一次呢，又能陪一个人多久呢？"
    面对老爸的甜言蜜语，我终于心动了。
    彼时的我，还不清楚老爸话中的意思。
    到了晚上，我骑着那辆二八大杠，停在岚的家门口。
    岚穿的是我第一次来的那一身--轻飘飘的白色纱裙，有些可爱的白色凉鞋，梳着一头马尾，手腕上戴着用彩色石头编制而成的手链。
    我拍了拍后座，岚便轻跳上来。
    熟悉的气味从背后传来，
    这是令人安心的气味。
    单车疾驰在山间小路上，夕阳在我身后下沉，风景被速度渐渐模糊，在穿过一片树林后，视野开阔了起来，广阔大地就在脚下，世间万物尽收眼底。
    我拉起岚的手，走进人群中。
    我们吃了炒面，玩了套圈，打了气球，还看了歌舞表演，最后我将玩游戏中得到的项链转身送给了岚。
    突然天空中传来一声巨响，那时烟花开始的前奏。
    接着各式各样的烟花在夜空中炸开，蓝色的，绿色的，红色的......
    越来越多的光芒照亮了夜空，盛开在少女的眼瞳中。
    接着我们一路向上，避开人流，到了半山腰上。在这里，城镇和烟花都尽收眼底。我掏出手机拍着照片，不经意的，我的镜头移向了少女，结果便有了这样一张照片：
    少女望着天空，十指相扣，像是在许下什么愿望。天空中炸开的烟花照亮了大地，也照亮了少女。
    微风卷动着少女洁白的裙摆，皎月照耀着少女银白的项链，而少女则更为闪耀，万物只是她的陪衬。
    她转过身，歪着头，笑如花开。
    时间静止吧，你是多么美丽。
    不幸的是，下山的时候岚的脚好像崴了，可能是那双凉鞋有些不合脚的缘故，于是我们之后在一块石头上坐下休息。
    习惯性的脱下岚的鞋，轻柔着她的脚踝，却忽然想起这不是我自己的脚。
    我握住那双柔嫩的脚，用手轻轻地在扭伤处按压着。稍稍用力，岚就会发出轻哼声，然后满脸通红。
    没办法，我只好背着岚下山。
    于是山路上，我慢慢地挪动着步伐。少女靠着我的身后，轻晃着小脚丫。
    "大城市里真的很繁华吗？"
    看着山下的城镇，她突然问道。
    "真的"
    "那很远吗"
    "坐车就能到"
    "找不到怎么办"
    "不会的......"
    "那我能去吗"
    "一定能的"
    烟花在头顶上盛开着，我们也仍在嬉闹着，这一年的暑假，就这样过去了。


　　　　　　　　　　　　　　　　四
    "今年暑假干啥"
    出门前，老爸突然问道。
    "反正不是补课"
    我从房间里探出个脑袋，回应着老爸。
    上次回来后，为了成绩的提升，我开始了无休止的补课，以至于都没有什么时间休息。
    "我打算回去一趟"
    "哦"
    "回你妈的老家"
    "带我一个"
    熟悉的道路，熟悉的景色，熟悉的街道渐渐呈现在眼前。
    两年来什么都没有改变，只有我长大到了初二，当然抗击打能力好像变得更强了。
    汽车进入了小镇，在那家我经常来买冰棍的小店停下。想着不能空着手去见外公外婆还有岚，我买了一些零食之类的。
    站在门前，我有些犹豫，上次见面已经是两年前了，而且之间我们也没联系过，岚还会是自己印象中的那个岚吗？
    要是她忘了我怎么办？
    要是她和我疏远了怎么办？
    要是她找了对象我该怎么办？
    ......
    我想了很多，最后还是鼓起勇气推开大门，却不想岚不在家中。向外公外婆问过好后，我才知道岚现在还没放假。
    既然你不在我身边，那我就去找寻你。
    我跨上那辆熟悉的二八大杠，向学校骑去。
    到校门口后，有些陌生的铃声传入耳中，接着便是学生从里面走出。
    岚和我同年，比我晚生三个月，自然也和我是一个年级。不过由于她的父母在家的时间少，便将她交给我家外公外婆照顾，于是在我家住下已是习惯。
    回忆着过去发生的事情，一道熟悉的身影映入眼帘。我一眼就看出那是岚，便向她招了招手，而岚也似乎认出我了，一路小跑过来，默契地坐上单车后座。
    "你还是一个人啊"
    "和他们不怎么合得来"
    "一个人不孤独吗"
    "还好，习惯就感觉还行"
    其实我并没有资格说出这种话，我的人际圈并不大，甚至可以说没有，除了一个经常交流的基友，其余人都与我没有联系，仅仅只是点头之交。
    "有没有想我？"
    "有点恶心"
    "喂别这么绝情啊"
    我们在车上笑着，和那时一样，迎着夕阳回家。
    "对了你有手机吗？"
    "当然有了"
    说罢，岚从书包里掏出新买的手机，在手中晃了晃。
    我向她说了我的联系方式和QQ号码，这样即使我们相处异地，也能接收对方的消息。
    "感觉我们以后没有什么话说了啊"
    晚饭后，我们在小院里纳凉。
    "你看很多事都不能做了，自然话题也就少了"
    "只要想说，总归是有的"
    岚摇摇头，表达出自己的意见。
    是啊，我在成长，岚也在成长。望向岚，发现她已不再是那个稚嫩的小女孩。如今的她，颇有一种文艺少女的气息，浑身散发着一种"腹有诗书气自华"的气质。
    清晨，我在鸟鸣中醒来。迎着朝阳，开始了美好的一天。
    习概性地推开门准备洗漱，却发现岚正在换衣服。
    我急忙关上门，虽说有心理准备，但这幅画面有些许刺激。岚也到了发育的年纪，身材也有了几分姿色。
    吃过早饭后，我无意间看道桌上的小玩具，那是吃干脆面送的。
    "我总是找不到最后一个"
    岚撕开一包干脆面，一口咬下去，嘎吱声便在堂屋内响起。
    心底的好胜心被激活，我拉着岚的手冲出家门，直冲小卖部。
    我抱着一箱干脆面，店里面却不见老板的身影。
    "老板？老板？结账！"
    见无人应答，我便有些好奇地打量起起前台的柜子，是很普通的那种构造。
    突然，一张奇怪的东西出现在我的眼前，那是一张碟片。和之前在阿sir店里看过的碟片不同，这是一张来自海的对面的三级碟片，封面的男人和女人衣衫不整，抱在一起尽情吻着对方，丝毫不在意有些隐私部位暴露在外。
    与此同时，我能感觉到岚的目光也落在了这张碟片上，便开始鬼叫起来吸引岚的注意力。接着用手蒙住岚的双眼，向外走去。
    "小孩子还不能看这些"
    我这样说道，明明我也是小孩子。
    "来了来了，喊什么嘛真是的"
    幸好老板及时赶到，收起了碟片，这场闹剧才得以结束。
    我慌乱地付了钱，连找零都没来得及拿，就催促岚回家去了。
    "月，那碟片是什么？"
    回家的路上，岚终于还是问出了这个问题。
    "不知道啊！"
    我学着喜剧片里人物的样子，做出惊讶的动作。
    "那你捂住我的眼睛干什么"
    "感觉，都是感觉"
    我随便找了个理由搪塞过去。其实我是知道的，由于一个人的原因，我看了很多书籍，其中不乏有对那方面的描写，所以我可以说比多数人要早熟一点。但为了岚的心灵往好的方向发展，我选择了隐瞒。
    "有吗？"
    "没有"
    "有吗？"
    "没有"
    ......
    这就像抽卡，越抽越上头。不经意之间，我和岚已经快把一想干脆面拆完了。最开始我们还拆一包吃一包，后来上头后便只拆不吃了。
"最后两包"
    "嗯"
    "开！"
    几乎是同时的，我俩打开了包装，却没发现那第四个玩具。
    望着一地的干脆面，我们陷入了沉默。
    "怎么我开出的都是这种玩意儿啊！"
    我忍不住将自己开出的玩具抓在手中，胡乱地在空中舞着。
    "等等，月，你手上拿的是什么？"
    我停下来，有些愕然地望着岚。
    "这不就是第四个玩具嘛！"
    岚从我的手中拿起玩具，仔细地看了看，然后得出了这个结论--这个和有一个长得太像了，我没有将它们区分开来。
    "你还记得你这是第几包开出来的吗？"
    "前五包里面吧"
    "......"
    "那干脆面怎么办？"
    于是这一天我们都吃的干脆面，到后面几乎是哭着将它们吃完的。
    "我发誓，这辈子都不想看见干脆面了"
    我做着电视里发誓的动作，喊出这句话。
    很意外的，岚的父母从外面回来了，自然那几天岚就去陪她的父母了。
    不过相聚的时光很短暂，三天后岚的父母又离开了小镇，去外面打工了。
    "我好像是第一次见到你的父母"
    "毕竟他们不经常回来嘛"
    "你有没有跟他们提起我"
    "当然了！他们还说要见见你呢"
    "现在见家长是不是有点操之过急了？"
    "嗯？"
    "没什么没什么"
    我急忙结束了这个话题，和岚谈恋爱什么的，我确实不敢想。
    日子一天天的过去，随着蝉鸣的消逝，盛夏也接近尾声。这个盛夏和其他的不同，因为有岚在我身边；却又和那个盛夏有点相同，因为岚在我身边。
    那天一如既往地，我们在山中玩耍后回家，却不想中途下起了雨。为了避雨，我们钻进一间破旧的小屋中。这里以前是我们的秘密基地。
    "月喜欢什么水果"
    "苹果？梨子？还是西瓜吧"
    老实说我也不知道我喜欢什么水果，确切的说应该都不讨厌。或许是夏天的原因，我选择了西瓜。
    岚从口袋里掏出一颗西瓜味的水果糖，剥开包装，放入口中。
    "月，我们来做碟片上的那个吧"
    过了会儿后，岚突然对我说。
    "啊--"
    一阵清风拂过。
    趁我不注意，岚已经凑到了我的跟前，接着轻轻地吻上了我的唇。她的唇香香的，软软的，还带有带着西瓜味。在接吻的同时，她那尚在发育的胸脯也贴紧了我的胸膛。
    雨不知何时停了。
    当我意识到有什么不对而想要推开岚时，她却快我一步向后轻轻跃去。
    "我的初吻是西瓜味的哦"
    "这样你吃西瓜时就能想起我了"
    "即使我不在你身边也是"
    "......"
    我没有说话，只是默默地走过去，没有经过思考，只是本能的驱使。
    她的话语是那么的清澈，就如地上的积水一般，她的话语是那么的透明，仿佛向我敞开了心扉，她的话语是那么的诱惑，如那天的明月，诱使我不断抬头。
    接着我一把抱住了她，吻上她的嘴唇，用我的行动来回应她的心意。
    下过雨的林中十分安静，安静到我能听到我们的心跳声。
    "我很认真的，希望你记住这个吻的时间是--"
   一辈子。
    在繁星的注视下，我们再次相拥，相吻，身体贴合，感受彼此的心跳。我们似乎忘了周围的事物，周围的时间。但那不重要，我只需要将我怀中的那个女孩儿拥紧就行，直到天荒地老，海枯石烂。


　　　　　　　　　　　　　　　五
    时间来到初三这个关键的时间节点，人人都想考一个好高中，便开始努力的学习。而我和那时一样，成绩仍然名列前茅，在全市前一百名。照这个成绩，至少本市的名校我可以随便挑。
    和往常一样，我的圈子还是那样的小。大部分时候，我依旧是孤身一人，只不过手机响的更加频繁。
    "你今天在干什么呢？"
    "学校的食堂越来越难吃了"
    "今天上的课好难"
    "我成绩在班上进步了"
    "......"
    岚每天都会发来这些短信，有时是早上，有时是傍晚。不需要回复，仅仅就像是报告一样陈述发生的事情。
    都是一些细枝末节的琐事。
    四季轮转，
    冬去春来，
    盛夏忽至，
    我们成了男女朋友。
    "你高中，想考哪儿？"
    有一天，我不经意的问道。
    "不太清楚"
    "没有目标啊"
    "随波逐流吧，走到哪儿是哪儿"
    "好想旅行"
    岚在键盘上敲出这几个字，稍作思考后，还是没有发过去。
    翻开手机相册，里面大都是和月在一起玩耍时留下的照片，剩下的便是天空与云。
    岚抬头望向天空，今天的火烧云，有如波浪一般的，有如薄雾一般的，绚丽夺目。
    明明是站在同一片天空下，仰望同一片天空，怎么感觉彼此之间的距离那么远呢。
    岚叹了口气，靠近座椅后缓缓坐下。闭上双眼，感受着最后一丝盛夏的气息。
    "好想见你"
    岚觉得有些肉麻，于是删掉了。
    "你在干什么？"
    又觉得有些没话找话，再一次迅速的删掉了。
    她最终放弃了，于是盘起双腿，将头埋在大腿间，然后拨通了那个号码。
    "喂？"
    "怎么了岚？"
    岚听到了有车驶过的声音，对面似乎刚放学，正走在回家的路上。
    "就是想你，想见你了"
    我似乎有点被震撼到，手机差点滑落到地上。
    "我得看看最近有没有时间"
    "嗯"
    "要是我这边不会放假怎么办"
    "我感觉我这边也不会放假"
    许久沉默。
    "你知道视频通话吗？"
    "嗯......？"
    "手机里新出的功能"
    "我试一下"
    "没事"
    "听见你的声音我也很开心"
    岚在长椅上躺成一个"大"字，在七彩的云霞下，侧过头，讲道：
    "我们再多聊一会儿吧"
    "好啊"
    我抬起头，望着即将沉到地平线之下的夕阳，平静地回答道。
    "都初三了，我成绩还没提上去"
    "再努力点"
    "我还是难以和周围的同学打成一片"
    "没事我也一样"
    "商店里的干脆面似乎没得卖了"
    "那小玩具也买不到了"
    "太阳落山变得越来越早了"
    "夏天已经过去了啊"
    "晚上的风变得更凉了"
    "嗯"
    我朝天空伸出手，似乎想要抓住那一阵清风，却总是抓了个空。
    夜晚，几乎是在本能的驱使下，我来到了河边。
    对岸是繁华的商业大厦，霓虹灯在四处闪耀，照亮了夜空。
    "我这边能看到很多星星"
    电话的另一段，传来岚的声音。
    我停下脚步，靠着护栏上，朝夜空望去。却只是看到五颜六色的霓虹灯。
    "北斗，天枢，玉衡，摇光......"
    如同报菜名一样，我仿佛看见岚一边摆掰着手指，一边数着天上的繁星。
    河风吹过，卷起地上的落叶，在我身边盘旋。
    "月你应该会考上高中，然后读一个大学吧"
    "嗯"
    "那我们以后还会见面吗？"
    "傻瓜，当然能够见面啊"
    "那就好"
    "还有，不要这样说我啦！"
    岚伸出手，张开，然后收回，仿佛要抓住这片星空。
    "想旅行不？"
    "嗯？"
    "随便说说而已"
    "去海边吧"
    "那里有大海，有海鸥，有白塔，有沙滩......"
    "去不了怎么办"
    "山里的那条小溪也是不错的替代"
    对面噗嗤一声笑了出来。
    "那我要去抓鱼，抓大鱼"
    "那我就要抓比你的更大的"
    "我抓的比你的大"
    "总之就是比你抓到大啦！"
    隔着屏幕，我们如小孩子那般斗着嘴。仿佛对方就在眼前一般，好似时光又倒流回了盛夏。
    "......"
    "......"
    饭桌上，我和老爸面对面，许久后才做声。
    "才半个月，你怎么又要交话费了"
    "最近和同学联系比较多"
    "原来你也会交朋友"
    "应该是吧......"
    "哇，真的能看到诶"
    岚试探性地对我挥了挥手，而我也作为回应比了个"OK"的手势。
    明明见面前有那么多话相说，见面后却哑了口。
    该说些什么呢？
    今天天气怎么样？还是今天吃的什么？
    疑惑之时，外公外婆忽的出现在屏幕中。
    "诶，这不是月儿吗，最近可好"
    明明是打个岚的电话啊，怎么被截胡了。
    接着本来是小情侣之间的见面的时间，变成了爷孙相会的唠家常。
    "小岚这丫头啊，一直在脸上画来画去的，原来是要见你啊"
    "喂爷爷"
    岚在屏幕的那头开始胡乱的挥起手来，接着就是外公外婆发出了一阵笑声，仿佛在说"年轻就是好啊"
    "原来你还化妆了啊"
    打发走了外公外婆后，岚才开始和我的见面。
    仔细端详，确实和以前有些不太一样。原本稚嫩的身体，已经有了一道柔软的曲线。
    印着碎花的小裙出现在屏幕中，裙摆遮住的，是一双洁白的腿。
    我咽了咽口水，极力控制自己不去想那些奇怪的事情。
    或许以后我会有很多竞争者吧，我不禁担心起这个问题。
    "在想什么？"
    "关于你的事情"
    "哈？"
    "成绩的事"
    "哦我跟你说啊，最近的那些数学物理，真的是......"
    我握着手机，靠在椅子上，微微后仰。
    外边偶尔传来飞驰而过的汽车声，
    屏幕对面则是少女甜蜜的抱怨声。
    时而附和，
    时而倾听。
    大多数时候，我只是这样静静地观望着，不经意间嘴角已经轻轻扬起。
    我们相处异地，却处在同一片天空之下，自然很容易想到彼此的事情。


　　　　　　　　　　　　　　　六
    "对这个物体进行受力分析......"
    "月！你来谈谈这题的思路"
    在突然间被老师点名后，我感到一阵惊慌，立马收起手机。
    老实说，这题并不算难，我支支吾吾拖了会儿时间后，便给出了解题思路。
    "说起来，你刚刚低着头在干嘛"
    "......"
    "老师，月刚刚在看小说！"
    我的同桌，也是我唯一交流较多的一个同学忽的站起来，从抽屉掏出一本小说。
    "下不为例！"
    接着我便老师被冠以"上课看小说"的罪名，收走了我的小说。
    "说起来，那女孩儿是谁啊"
    同桌侧过身，单手撑起头。
    "什么女孩，我玩儿游戏"
    "什么游戏的人物做的这么精致？"
    "植物大战僵尸"
    "你家植物大战僵尸只有一张图片？"
    "是外校的？"
    "植物大战僵尸"
    "穿着碎花小裙，扎着一头马尾，看上去很安静，有文艺气息。"
    "......"
    "感觉是你喜欢的类型"
    "西瓜投手罢了"
    "......算了"
    "说起来，这周我们好像会搞运动会"
    "真的？"
    "和周末连起来有五天呢，爽玩"
    "我有点头晕"
    "哈？"
    我问过老爸，他接下来半个月都要出差，也就是说这半个月都是我一个人独自在家。
    我跑向医务室，做出一副得了不治之症的样子，最终让校医给我开了一张受伤证明，让我可以不用去参加运动会。 然后我再向老师们申请在家休息疗伤。
    看着我成绩名列前茅的份上老师们也只是对我叮嘱了几句"回家了要好好学习"这类话就放我走了。
    放学后，我背着书包，回到了只有我的家中。
    "晚上好，妈妈。"对着相框里的照片，我轻声问好。
    掏出过年攒的一些压岁钱，再加上老爸留给我的生活费，我估摸着费用应该是够了。
    早知道会有这么一天，压岁钱我就应该省着点花。
    打开电脑，我熬夜做着行程规划。第一次出远门做规划，是为了见那个自己爱的人。
    天空中飘起小雨，城市有一种朦胧的美，但我更希望这是晴天。
    我从拥挤的早班车上下来，踏上了去寻找岚的列车。
    呼啸而过的列车穿过河流，冲破隧道，将群山田野都甩在身后。再快的列车，也冲不散我的思念。
    走出车站时，已是日暮时分。我买了一张中巴车的票，继续带着思念出发。
    坐在老旧的候车室里，我盯着手机。
    岚仍和之前那样发来如同报告一样的短信。
    同学们则发了一堆学校运动会的空间，
    只可惜我现在在逃课。
    如果我说我自己跑了这么远去见一个人，他们肯定不会相信。
    坐上中巴车，我插上耳机来抵御周围的噪音。清晨时分的雨已经停了，我望着窗外的天空--一块漆黑的布。
    "今天下雨了，但是现在停了"
    "我这边也是"
    "周末我想四处看看"
    "行"
    "我种的花开了，就在旧学校里"
    "那我得好好看看"
    "......"
    渐渐地，音乐充斥了我的大脑，我在有些颠簸的车中睡去。
    今日无月，亦无繁星，有的只是我的思念。
    晚上十点，我走下中巴车。望着一片漆黑，我竟有些不知所措。
    "50块"
    "怎么不去抢"
    "爱他妈走不走"
    我和路边的司机争执着去岚的小镇的费用，但由于太过于黑心，我最终没有向他妥协。
    外面刚下过雨，空气中透露着一丝寒意。我坐在路边，有些不知所措。
    忽的我眼前一亮，一辆没上锁的破旧自行车出现在我眼前。
    我张望了一下四周，见附近没有人后仿佛抓住了救命稻草一般地起上自行车。
    凭借着模糊的记忆，我踏着自行车向黑暗中驶去。
    我打开手机，发现已是夜里三点。期间我骑一会儿歇一会儿，还要努力回忆那条迷糊的路，一路走走停停，终于来到这个熟悉的小镇。
    我估摸着岚现在还在睡觉，便不忍心打扰她。于是选择去了最近的一家网吧度过剩下的几个小时。
    烟味，酒味，槟榔味；
    喊声，骂声，叫唤声。
    在这样的环境中，我的意识逐渐远去。
    终于熬到了第二天早晨，我走出网吧，伸了一个懒腰。
    难以克制地，我拨通了岚的电话，几秒后电话那头响起了熟悉的声音。
    "早上好......"
    "月，你到哪儿了！我来找你"
    "xx网吧旁边的餐馆里"
    长途奔波的疲惫感袭来，使我一头载到在桌子上。
    我仿佛听见歌谣的声音，又仿佛看见少女坐在我的身旁。
    我眯起眼睛，只见岚坐在我的床边，一边轻哼着歌谣，一边梳着柔顺的长发。
    午后的阳光撒在她身上，空气中弥漫着洗发水的芳香--是丁香味儿的。
    "这边......"
    "是学校附近的旅馆"
    岚有些尴尬地对我笑着，带有一些歉意地解释道：
    "我父母这些天回来了，只能委屈你一下了"
    "啊，嗯，好......"
    我扣了扣头，揉了揉头发，然后打量起这间房间来。
    房间很小，进门就是一间卫生间，然后就只剩下一张能够容纳两个人的大床。
    想着这两天的遭遇，能有个睡觉的地方已经很不错了。
    等等，学校附近的旅馆！
    我忽的意识到什么，然后空气中变得有些尴尬。
    孤男寡女共处一室，还是在这种地方，难免会有些尴尬吧，话说这真的没问题么？
    岚用嘴咬着发圈，熟练地绑好头发，接着凑到我的跟前。
    纤纤玉指在我的锁骨附近划着，老实说，二人维持这种姿态有些奇怪。
    "不不不，这种事情还是......"
    "想什么呢......"
    略带着呵斥的语气，岚将我的领子解开。
    "去洗个澡吧，坐一天车挺累的"
    "我还以为有什么福利放送"
    "想得美"
    我拿起换洗衣物，走进浴室。
    热水从我的头上淋下，再从我的身体上流走，最后落在地板上，进入到下水道。
    "呜～洗了澡就是舒服"
    走出浴室，我用毛巾在湿漉漉的头发上来回擦着，感叹着洗热水澡的舒适。
    ......
    四目相对。
    我靠我没穿衣服！
    急忙地冲进浴室，重重地关上门。
    "让你难堪了"
    "没事，小时候不都已经看过吗"
    "性质不一样，我已经长大了"
    "你身上有好多伤疤"
    "毕竟我调皮嘛"
    我身上的伤痕，或多或少都与这名少女有关，将我们曾经共度的时光联系在了一起。
    不知不觉间，我们已经成为彼此生命中那个重要的人，有着无可替代的地位。
    空气突然安静下来，接着是少女无声的啜泣。
    "为什么呢......"
    "为什么是我呢......"
    岚将头埋进我的怀里，发泄着自己的心绪。
    我没有办法为她做什么，只是静静地听她倾诉，用手一遍遍地轻抚她的后背。
    我无法为她抹去泪水，
    难过的情绪仿佛要将我撕裂。
    晚饭我们吃了炒饭。
    老实说，不好吃，但也并不难吃，似乎只是为了让我们摄取能量而做出来的。
    回去的路上，我们看见许多情侣手拉手，在路上嬉闹着。
    在别人眼中，我和岚是否也像他们一样呢。
    回到旅店，我们不约而同地钻进被窝，然后聊着那些早已聊过千百次的话题。
    但面对眼前的人，总有说再多都不会厌倦的魔力。
    被窝中，我拉起岚那双纤细的手，小小的，温暖的，牵上了就不想松开。
    旅店隔音效果很差，隔壁传来一些令人心乱的声音。
    岚似乎一开始就知道对面在干什么，害羞地别过脸去。
    脸色如三月桃花般嫩红。
    "要不出去走走？"
    "去哪儿？"
    "随风而行"
    街道刚下过雨，空气中还带有泥土的味道。我们互相牵着手，并排走在同一把伞下，生怕在人群中走散。
    我们过了很多地方，终于在一家咖啡屋坐下。
    于是我们坐在屋檐下，品尝着咖啡的醇香，谈天说地。
    山风轻轻从旁边走过，不经意地掀起了岚的发丝，丁香味儿便在空气中发散开来。
    后来的几天，岚白天上课，我就在那间小小的旅馆里待着。晚上我们就手牵着手，谈着各种各样的事情。
    终于到了离别的时候。
    那天是难得的夕阳，很美，但我觉得是因为她在我身旁夕阳才美。
    我们手拉手，走在夕阳下，感受大好风光。
    不经意间，我们来到了那个废弃小学。
    "第一次来的时候，我可是当了一次老师呢"
    "不过你也没怎么讲课"
    "爬墙虎好像越来越茂密了"
    "毕竟没人修剪嘛"
    "还记得为了抓萤火虫，我们晚上偷偷地跑出来"
    "结果就是第二天被大人疯狂训斥"
    岚闭上双眼，仿佛在回忆那天满是萤火虫的场景。
    夕阳西下。
     "第一次听到你对我说'我爱你'时，那个晚上我都没睡着"
    "第一次和你视频通话时，我特地化了妆，还挑选了一套衣服"
    "第一次和你出门约会时，我特地梳妆打扮过了才出门"
    她回过头，在夕阳下嫣然一笑。
    我多想时间在此刻静止。
    我们来到了学校后面，那里曾经是一片空地，现在却长满了蒲公英。
    蝉鸣阵阵。
    "在学校看着那些打扮精致的女生，我偶尔也想过，假如再来一次，我会不会选择你"
    "但显然不会，因为你就是我的唯一"
    "可能第一眼就喜欢上了......"
    "那个时候一直都是你跟在我的后面跑"
    "却被你抢占了先机"
    "我也想向喜欢的人告白啊"
    晚风拂过。
    岚转过身，面对着我，背对夕阳，双目微闭，嘴角轻扬。
    "岚，我果然还是最喜欢你了"
    "我想你一辈子都在我身边，安慰你，照料你，鼓励你"
    "即使你可能并不完美，但我仍然会接纳你，指导你"
    "你愿意接受这样的我吗？"
    "我愿意"
    没有半点犹豫，几乎是脱口而出，岚应声道。
    话说，这怎么有点像婚礼。
    "我发誓"
    "从今以后"
    "我将一直爱着你"
    "我将一直陪伴在你身旁"
    "将身，心，以及感情，乃至自己的一切"
    "全部奉献给对方"
    "作为交换......"
    "请给我你人生中的另一半"
    终夏的萤火虫飞起，围绕着我们身边。
    然后飞落，又飞起。
    晚风忽的大了起来，带起了蒲公英的种子。
    它们在夕阳的余晖下飞起，而身后则是更多洁白的蒲公英种子。
    宛如一场大雪落下。
    但其实那不是雪，
    那是两个人的真心。
    我们徜徉在这片蒲公英的海洋中，仿佛时间真的静止了。


　　　　　　　　　　　　　　　七
    "所以你还是打算考我这边的高中"
    回去的列车上，我和岚视频通话时说起这个话题。
    "毕竟想每天都看见你嘛"
    老爸说我家里的智商平平，唯独出了我这么个会读书变异种。
    我却不这么认为，或许只是因为预习复习多总结的习惯给我带来了优势。
    以我的成绩，市里的高中几乎是随便挑。
    而岚就不一样了，成绩平平的她要想上和我一样的学校简直天方夜谭，如果来到这座城市也很大的可能只是都职高。
    "嗯...你把这个函数代入上式..."
    我看着手机上岚发过来的题目，认真地为她解答。
    周围是各式各样的人，不过基本上都是学生--有放学后在操场上跑步的，有牵着手在校园里散步的青春男女，还有从体育场看台那边传来的吉他声。
    橙黄色的天空上，偶尔飞过去几只鸟。
    此时的岚，除了学习还在干什么呢？
    我拨通了电话，对面传来喧闹的声音：
    "等下去上网吧"
    "md隔壁班的那个欺人太甚"
    "想回家玩手机了"
    "......"
    在这片广阔的天穹下，活着形形色色的人。他们都怀着自己的心事，努力的活着。
    "月，假如我考不上怎么办？"
    "那就是和现在一样了"
    "要么你找我，要不我找你"
    我伸出手，触摸眼前的风。
    "即使我们身处异地，但仍在同一片天空下，感受着相同的风"
    "我相信你"
    "......"
    "好"
    许久后，岚才轻声回应。
    少女拍了拍柔嫩的脸颊，让自己保持清醒，也让自己鼓起勇气。
    窗外是布满阴云的天空，
    窗内是挑灯夜读的少女。
    对于镇上的人来说，中考并不是那么重要的事情。他们中的大部分人最终是要去到镇上的高中的，而那个高中不是特别的好，自然门槛不是很高，所以摆烂就是了。
    但岚不一样，她的目标是我这边的高中，自然不能懈怠。
    经常半夜十一二点，我还在用手机给她讲解着题目，总结要考的知识点。长期如此，我的成绩也有点下滑，明明我也是今年中考。
    "今天就到这吧"
    "晚安啦月"
    "记得洗澡"
    "知道啦"
    "最近模考成绩有很大提升"
    "再接再厉"
    "我化妆了，好看吗"
    "你在我眼里永远是最美"
    "天气又开始热起来了"
    "嗯，我听到蝉鸣了"
    夏天的声音在我的窗台回荡。
    气温的升高，似乎是夏天来到的见面礼。
    临近中考，人人都在抓紧复习，而燥热的天气更是加剧了几分焦虑。
    "快中考了，你要带书回去复习吗？"
    我将头从书堆中抬起来，望向我的基友。
  最近有点近视，又加上坐在了最后一排，我不得不带上了眼镜。
    医生说让我少看点手机，
    开什么玩笑，怎么可能。
    "算了吧，得过且过"
    我挠了挠头，接着又将头埋在书堆中。
    "你都算得过且过的话，那大多数人就是往火坑里跳了。"
    我侧过身，望着窗外柳絮飘摇的画面，岚的身影浮现在我的眼前。
    不知何时，我的嘴角挂上了一丝微笑。
    窗外的藤蔓肆意地生长着，走廊上无疑都是打闹的嬉戏声。太阳越发毒辣，人们打扮的越发清凉。
    盛夏到了。
    "中考加油"
    "月你也是"
    中考的前一个晚上，我们在电话里互相激励着。
    "复习的怎么样"
    "嗯嗯好好好啊啊啊啊"
    "......"
    如果可以，我真想去替岚考。
    "休息一下吧，别把神经绷得太紧"
    "那我们来聊天吧"
    对方放下了手中的书，轻歪过头，微笑看着我。
    这还真是犯规啊。
    "最近我们班啊......"
    听着温柔的声音在电话那头响起，我的思绪不知已经飘到何处去了。
    "月你在听吗"
    "嗯"
    我轻声回复。
    "然后啊......就那样......"
    "考完后我们去旅行吧"
    "陪我再去一趟旧学校吧"
    "花又要开了"
    岚很喜欢这种漂亮的东西，过年时还给我送了她亲手做的书签--那是用蓝色的天鹅羽毛和丁香的花瓣制成的，下面还写着"新年快乐"四个字。
    那轻飘的字迹，一看就是她的。
    时至今日，我仿佛还被困在那个夏天。每次看见那个女孩的容貌时，总是不由得回想起那个皎月的吻和夕阳下的誓言。
    即使唇边有些空荡，但偶尔也能回忆起那温热的味道。
    "月"
    "嗯"
    "月"
    "嗯"
    "就是想叫你"
    岚微笑着，怀里抱着手机，在床上翻来覆去，似乎在寻找一个舒服的姿势。
    "其实之前有人向我表白了"
    "嗯？"
    "想什么呢，我当然拒绝了"
    "其实他人还挺好，就是有点凶，只能说不讨厌也不喜欢吧"
    "不怕我吃醋吗？"
    "说一下嘛"
    岚轻轻地咳嗽了一声，接着道：
    "其实在这边我还是蛮受欢迎的"
    我骄傲的爱人，自然是人群中最耀眼的存在。
    "你说为什么男生的脸皮都这么厚呢？"
    "怎么感觉你在内涵我"
    "没有啦～"
    偶尔，岚也会展现出腹黑的一面。
    "明天还得考试啊"
    "冲"
    "冲"
    接着我挂断电话，放下手机去洗澡了。
    回来的时候，手机里多了一条消息：
    "我要来见你了"
    阳光明媚，万里无云。
    我们迎着耀眼的阳光，走进那个有些令人窒息的教室。
    待到铃声响起，拔笔即战。
    唯有苦战，
    唯有向前。
    顺滑的笔尖流畅地从考卷上划过，仿佛预见过考题一般，写满是那么的容易。
    我可以的，
    我可以做到的。
    岚在心中默念。
    即使或多或少有一些信心不足，她还是勇敢地迈出了脚步，如同死士一般冲向敌人。
    唯有战死沙场。
    "叮铃铃～"
    "请同学们停止答题，全体起立"
    放榜的那天，我意外的睡了个早床。醒来时发现我的电话都要被岚打爆了。
    看这势头，那八成是考上了。
    或多或少应该都有我熬夜辅导的成分在里面吧。
    我如此想着，以后我们能够在彼此身边仰望天空，感受风的气息。
     同岚分享过她的喜悦之后，我便投入了漫长的假期之中。
     盛夏再一次到来。





　　　　　　　　　　　　　　　八
    "那个，我进来啦～"
    岚站在门口，身着一袭白裙，穿着略显成熟的白色凉鞋，头戴一顶太阳帽，轻轻地敲开了门。
    "嘛..."
    "不用这么客气的..."
    我挠了下头。
    明明我才刚从那边回来一个星期。
    "第一次过来嘛"
    "家里又没人"
    我挥了挥手，示意岚进来。
    "昨天只是简单收拾了一下，可能有点乱"
    "嗯"
    岚没有多说话，拉着箱子走了进来。
    发香在狭小的房间里散开，令人安心。
    接着，在我身后慢慢地环住我的腰，轻轻地贴了上来，在我耳边轻声细喃。
    "嘿嘿，这下每天都能看到月了"
    岚伏在我的肩上，感受着我的气息。
    一如从前。
    "月，起床啦"
    我揉了揉惺忪的睡眼，看了眼时间--早上七点。
    岚，现在还是假期，可以多睡会儿的。
    同居的第一个星期，新鲜感便被岚的唠叨冲淡。
    习惯性地打开冰箱，却发现我的可乐和汉堡都不翼而飞，取而代之的是蔬菜鱼肉。
    我自认为我之前的饮食还是挺健康的......
    不知从什么时候开始，岚喜欢上了做饭，不过她自己倒是吃的很少，而且喜欢在我吃的时候托着下巴看着我，露出满足的微笑。
    怎么感觉这么像老夫老妻。
    然后就是衣物的换洗，每天晚上十点，岚都会催促着我去洗澡，然后她好洗掉换下来的衣物。
    我说岚啊，都到大城市了，不用担心因为忘记烧水而没有热水洗澡的问题的。
    而且洗衣服可以用洗衣机的。
    岚并不是和我考的同一所高中，虽然那个时候她发挥超常，最后也才擦边进了一所普通高中。好在两个学校离得并不远，只隔了两个街区。
    由于我们不是在同一所学校，于是在假期的最后两天，我带着岚熟悉了一下附近，顺便让她感受一下大城市的气息。
    "应该能记住从学校回来的路了吧"
    "月你太小看我了"
    "这不是以防万一嘛"
    夜晚，我和岚并排走在宽阔的大道上，吹着从高楼的间隙中飘过来的夜风，谈论着大城市和小山镇的区别。
    一旁的岚鼓着腮帮子，做出一副生气的样子，让人忍不住想要戳一戳。
    "原来大城市真的有好多高楼"
    "我没骗你吧"
    "也真的有好多车"
    "也有好多人"
    "......"
    听着汽车的呼啸声，岚开始感叹起大城市。
    "说起来在这种环境中月你还能不动心，真不错"
    岚，还没开学怎么就有一种要跑路的迹象啊。
    "不过我也不会就是了"
    岚轻跳过来，一把环住我的手臂。
    "果然还是最喜欢你啦～"
    看起来岚偶尔也会有小恶魔的一面。
    难得的秋日，我躺着沙发上，手捧一本小说，品着老爸出差带回来的咖啡，享受着温暖的阳光，岚则在一边洗着衣服。
    彩色的肥皂泡在空中飞舞，越过窗沿，飞向碧蓝的天空。
    "还没有来电吗？"
    我摇摇头，表现出无奈。
    "还没，来电了我叫你"
    "那好吧"
    不经意间，我的视线转移到了彩色的肥皂泡上，然后又渐渐地转向了坐在板凳上的岚。
    明明我之前还是那么的好动，现在却能坐着看某个事物半小时。
    "起来啦--"
    熟悉的声音从耳边传来，不知何时岚已经到了我的身旁--我发呆居然能到这种程度。
    岚似乎是想趁着天晴洗一下沙发的垫单，而我似乎已经把这里当成了第二个床，不是很想从上面下来。
    于是我们开始了僵持。
    "你--快--给--我--起--来--"
　"我与沙发已经融为一体"
　气急败坏地笑着怒骂道，而我则是找各种理由继续窝在上面。
    突然，岚毫无征兆地开始笑起来，不知为何，我的背后冒出一身冷汗。
    接着岚一个飞扑落到我的身上，用带着肥皂泡的玉指开始挠我的痒痒。
    面对岚的这番攻势，我自然是不甘示弱的。从年龄上来看，我尚且还算是个大哥，岂能落于下风。
    我也开始上下其手，挠起岚的痒痒。于是我们笑的如两只鸡一样，
    我终归是累了下来，便停下了嬉闹，躺在沙发上。
    沙发不大，只能能刚好容下一人躺在上面。
    岚则在一旁哼哼地穿着粗气，看着躺在沙发上的我，然后一屁股坐了下去。
    生命不能承受之重。
    "你是不是又重了"
    "你～说～什～么～"
    "啊啊啊，你最轻了，最轻了！"
    腹黑的岚，真是可怕。
    于是我往外挪了挪，勉强腾出一个能让岚躺下的位置。
    岚撩起耳边的长发，俯下身，轻轻地躺在了我的旁边。
    "好挤"
    "沙发不大嘛"
    楼下时不时传来几声汽车的鸣笛声，我们只是在这个寂静的时刻悠闲地躺着，感受着这美好的时光，任凭外界的时间流逝。
    "月，你休息好了吗？"
    岚突然打破了着宁静的氛围，轻轻问道。
    "嗯"
    于是我在沙发上听到的最后一句话是：
    "既然休息好了那就给我起来啊啊啊！"
    接着我就猝不及防地被内侧的岚一脚踹下了沙发。
    ade，我的沙发，我会想念你的。
   清晨我们一起牵着手上学，直到路口分开，互相道着平安。傍晚我们又不约而同地在路口相遇，分享着学校的趣事，迎着夕阳回家。
 清晨我们一起牵着手上学，直到路口分开，互相道着平安。傍晚我们又不约而同地在路口相遇，分享着学校的趣事，迎着夕阳回家。
    "说起来，有人经常看到你和一个美少女上下学，是真的吗？"
    午饭时分，我的基友好奇地问道。
    中考的时候，基友凭借着逆天的运气，蒙的题目几乎全对，最终上了这所全市第一梯队的学校，而且又和我分到了一个班。
    自然而然地，他又成了我唯一可以经常交流的同学。
    "你觉得是，那就是"
    我夹起一块做的牛肉送入嘴中，是岚昨晚做的。
    做的真是好吃。
    "什么叫我觉得是啊！喂喂，果然是真的吧！"
    "牛肉味道不错，尝尝"
    "那我觉得不是的话，你是不是能介绍给我认识一下"
    "现在是了"
    "你小子，背着我偷偷吃肉是吧，还是上好的肉"
    基友抱着头，不甘地说道他的神情，略微的能看出有点痛苦。
    我抬头望向窗外，那是岚的学校的方向。
    此时的岚，在干什么呢，也在这样被八卦吗。
    "为什么会这样啊！"
    基友痛苦的声音从耳边传来。
    放学后，我们相遇在相同的路口。学渣岚开始抱怨学习上的问题，最后居然抱起头来，胡乱的窜着。
    这就是旁人眼中的美少女吗？
    天蓝色的外套，刚好包裹住可以刚好握住的丰满；洁白的脖颈上，戴着的银色项链则更添了几分成熟；稚嫩的脸庞，雪里透红的皮肤，还有那甜甜的心动，确实很难不让人心动。
    看着抱怨的岚，我竟觉得有些可爱。不，岚本来就很可爱，世界第一可爱。
    抬头望向橙色的云，我如此想着。


　　　　　　　　　　　　　　　　九
    "话说，岚你还没有在城市里逛过吧？"
    夜晚，我躺在床上，望向窗外的城市，向客厅里的岚问去。
    "好像是哦，来了之后就一直在忙学校方面的事情，还没有好好地欣赏过这个城市"
    我看了眼手机，上面显示十二月二十九日，星期四。
    "要不这个周末一起出去玩吧"
    "好啊好啊......"
    我们还是像以前那样你一言我一语地聊着，不知何时，岚的声音渐渐小了下去，接着便没了回声，只留下电视剧的声音在客厅回荡。
    我走出房门，环顾了一下家里，老爸果然又出去值夜班了。
    我看向客厅，发现岚正静静地躺靠在沙发上，一言不发，任凭电视的节目播放。
    我悄悄靠近岚的身边，发现岚已经睡着。这家伙，不知道冬天很冷的吗？
    岚轻闭着双目，呼吸声仿佛有着魔力一般跟着节奏起伏。刚洗过的长发散发着一种独属于岚的发香，令我感到安心。
    看着岚可爱的睡脸，如同沉睡的公主一般。我实在不忍打破这般美好的场景，便只好拿来一床被子盖在岚的身上。
    窗外寒风肆掠，屋内温暖如春。为岚盖好被子，关掉电视后，屋内一下安静了下来，我仿佛听到了岚在睡梦中发出的呢喃。
    我看着岚天使般的面容，婴儿般的睡脸，还有那两个粉嫩的小酒窝，心里不由得有点痒。
    偶尔一次，应该没事的吧......
    如此想着，我凑到岚的脸边，轻轻地将他的头发撩在耳后，然后在她的侧脸上悄悄地留下一个吻。
    做完这些，我脸居然发红的有些烫，便急忙光上灯，回房间睡觉了。
    "嘿嘿......最喜欢月了......"
    黑暗中，寂静的客厅里，岚说着甜甜的梦话。
    "出发！"
    "欧耶！"
    星期六，冬日里难得的晴空。我们难以抑制住激动的心情，早早地从床上爬了起来，做好出门的准备。
    我们牵着彼此的手，踏着朝阳，向城市各处走去。
    "月，这个这个"
    "知道了，别走那么快啊"
    游乐场里，岚因为感到新奇而四处张望着。一会儿拉着我去坐旋转咖啡，一会儿又拖着我去坐大摆锤......
    我说岚，你不应该是淑女的形象吗......
    "慢点儿，我先歇会儿"
    "诶～阿月还真是弱呢～"
    我实在受不了连续体验这种刺激项目的感觉了，便一边向岚抗议，一边找了个长椅坐下，大口喘着气。
    岚却像是有着无限精力一样，玩了这么多项目一点儿都不带累的，甚至还可以活蹦乱跳，这和坐在长椅上没了半条命的我行程鲜明对比。
    "原来大城市里还有这么好玩儿的东西"
    "这是当然"
    我打开挎包，拿出一瓶水拧开递给岚。
    "这种场景以前只在书上看见过呢"
    "在天上飞着的感觉真舒服"
    "......"
    我靠在长椅上，听岚诉说着自己的感受。渐渐的，我的呼吸平稳了下来。
    "那是什么，我们去玩儿吧！"
    岚激动地站起身，一手拉着我，一手指着过山车。
    我亲爱的公主，求你玩点温和的项目，饶了我吧！
    坐上过山车，扣上安全扣后，随着铃声的响起，过山车缓缓启动，开始爬升。
    过山车缓缓地的在轨道上爬升，视野也逐渐开阔起来，城市的大部分街景都呈现在眼中，很是壮观。但我只感觉到紧张感。
    终于过山车走到了顶端，停在下坡路的前段，似乎在做着最后的准备。
    我握住岚的手，心中默念"希望人没事"这类话语。余光中，岚则还是一脸疑惑的表情，然后......
    "啊啊啊啊啊--"
    走下来的时候，我只记得尖叫声，以及脑浆在头脑中回旋的感觉，丝毫感觉不到任何快乐，只是觉得活着真好。
    "......"
    "......"
    我们两人沉默着，歪歪扭扭地走向路边的长椅。这次岚也没有够撑过去，一手扶着额头，大口地吸着周围的新鲜空气。
    "rue......"
    别做出一副要吐的样子啊，你可是旁人眼中的美少女啊喂。
    "好像有点，玩过头了，下次还是试点温和的吧"
    我疯狂点头表示同意。
    接着我们去玩了旋转木马，碰碰车这些比较温和的项目。
    岚今天身穿洁白的羽绒服大衣，脚踩白色短靴，脖颈还围着一条洁白的围巾。在冬日的阳光下奔跑下的她，好似一位纯洁的小精灵。
    午后，我们有些累了，便找了一家咖啡屋坐下，谈论着接下来去哪儿玩。
    "客人你好，这是你点的咖啡"
    冬日的下午喝上一杯热咖啡简直就是人间美事，更别提旁边还有一位可爱的女生。
    "说起来岚你这次怎么没有喝咖啡了"
    "苦嘛，上次都还是硬着头皮喝完的"
    岚喝了一口奶茶，有些无奈地说着。桌下的小脚肆意晃荡，与地板发出"啪嗒啪嗒"的声音
    我又想起那个雨后的夜晚，我们两个人坐在小镇上的咖啡厅畅聊。那是岚第一次喝咖啡，苦到一连在吐舌头，不过最终还是皱着眉头喝完了。
    想到这里，我不由得笑了起来。
    闲暇之余，我打开手机相册，岚骑着旋转木马的照片映入眼中--岚侧坐在白马上，一手抓着扶杆，一手撑在马背上。妙曼的身形好似一位舞姬，纯白的着装又仿佛一名私服外出的公主。冬日里因气温低而微红的小脸蛋，配上那清纯的笑容，实在是可爱的犯规，很难不让人心动。
    "看什么呢，笑的这么开心"
    "看见喜欢的人就会不自觉地笑出来"
    我们贪婪地享受着午后的阳光，在寒冷的冬日里感受彼此的温度。
    日落时分，我们登上了摩天轮。
    整个城市都笼罩在黄昏中，宛如镶上了一层金边。
    我和岚面对面坐着，十指相扣，望着下方的建筑，感受着夕阳带来的美好时光。
    岚突然俯下身，将头枕在我的腿上，一双如同宝石般的眼睛看着我的脸，然后温声细语道：
    "好喜欢你"
    "我也是"
    我们就这样随着摩天轮缓缓升起，又缓缓下落，静静地伴在彼此身边，感受对方的心跳。
    晚饭过后，我们在浩大的商场中购物。看着琳琅满目的商品，岚像一个蜜蜂一样四处乱窜，这里看看，那里瞧瞧。
    "那个时候也是这样呢"
    之后我们走在河畔边，依着河边的护栏，吹着有些扎脸的寒风，看着对岸高楼发出的霓虹灯。
    或许是因为今天是今年的最后一天，路上的人比平常要稍微多一点--有陪家人一起出来逛街的，有手牵着手说着情话的小情侣......
    我们就这样着彼此的手，坐在路边的长椅上，互相说着自己的心事。
    我瞟了一眼手表，23:59。
    短暂的等待后，夜空中盛开了各种各样的烟花，其规模之大，盖住了高楼发出的霓虹灯。
    "新年快乐"
    异口同声地，我们对着彼此祝福。
    "这个送给你"
    我从口袋中掏出一个小盒子，里面是刚刚去商场时我悄悄买的手链。
    在冬夜的烟火下，我为岚带上这条手链。
    五颜六色的光芒透过手链上的水晶，更加璀璨夺目。
    夜空下，我仿佛看见少女的脸颊上多了两道泪痕，那是喜悦的泪。
    我将岚搂入怀中，感受着彼此的体温。
    "那个时候的烟花，没有这么壮观呢"
    "但是有你，你比烟花更璀璨"
    回忆着那个盛夏的烟火，那个时候我们都还是小孩子。如今这场寒冬的烟花，即使我们已经长大，但仍然陪伴着彼此身旁，永不分离。
    那天晚上，我的手机里多了很多照片，其中一张是我和岚在布满烟花的夜空下的合照。
    我们都开心的笑着，仿佛没有什么困难可以将我们分隔开来。


　　　　　　　　　　　　　　　十
    有人说高中是一生中回不去的青春，我却并不怀念我的高中时光，我怀念的只是高中的事情和人罢了。
    高二时班里的气氛开始紧张，可能是校长去外校参观过后突然开悟，整出来一个"半月考"。
    我的成绩也在缓缓地退步。
    倒不是因为自己不努力，只是大家都过于努力，而我还在原地踏步，自然也就相对后退了。
    我摊开教辅书，窗外是无止境的蝉鸣。
    和平常一样，傍晚时分我们依旧相遇在路口，然后牵起对方的手，一起回家。
    似乎突然想到了什么，岚突然歪过头对我说：
    "要不你帮我补课吧"
    "你就这么相信我？"
    我笑了笑，将她的手抓的更紧了。
    岚的情况比我还要糟糕。本来当初就是擦边进的学校，因为各方面的原因，成绩已经亮起了红灯。又因为高二分科后压力过大，有了开摆的趋势。
    虽然我也在摆烂就是了。
    后来市里为了响应号召，开始大力发展教育，将我们学校的放学时间推迟到了晚上九点。
    这意味着我们见面的时间更少了。
    每个年龄都会有不同的烦恼，我也不例外。
    我苦恼于每天与岚相处的时间越来越少，于是每天发呆的时间越来越多。
    岚苦恼于人际关系不好相处，成绩越来越差，于是开摆的趋势越来越大。
    晚上九点，我们还是相约在熟悉的路口，只不过话变少了。
    本就相处不多的时间里沉默占了多数。
    在有些微妙的氛围中，我们还算平安地度过了高二的第一个学期。
    只是瞟了一眼成绩单，我便将其收起。
    我又退步了一百多名，倒不如说是一百多人正在努力的学习。
    岚那边似乎在测试学校的底线--她的成绩已经到了年级的末尾。
    "这节课讲解试卷"
    "特别是某些退步严重的同学得好好听"
    即使没有点名道姓，我仍然感觉一股炙热的目光在盯着我。
    我退步没那么大好吧。
    "可是你从前一百掉到了三百末尾"
    基友拍拍我的肩，轻声说道。
    "老师们都觉得是你在谈恋爱导致的"
    "我？和谁？"
    "还能有谁，就隔壁学校的那个"
    "那不在一个学校他们也管不着吧"
    我的学校明文规定禁止早恋，但我觉得自己能钻空子躲过去。
    "我不好说，你知道学校德行的"
  我沉默了。
    "现在这个年纪，我觉得应该把爱埋在心底"
    "你想要我分手？你不是没谈过恋爱吗？"
    "你承认了"
    基友又一次拍了拍我的肩。
    去你丫的，居然敢诈我。
    于是班级里开始传来我谈恋爱的风言风语，好在我和岚不在一个学校，老师们也没有掌握实质性证据。
    我也选择不去避讳这件事。
    晚上，还是相遇在熟悉的十字路口，只不过沉默占据了我们的空间。
    "老师那边找我谈话了"
    不知过了多久，岚终于打破了沉默。
    "说我这期期末考还是这个成绩，就要......"
    岚没有说下去，但我们都知道的。
    "还有......"
    "他们觉得这是我谈恋爱引起的......"
    岚有些愁眉苦脸，但还是努力挤出一个笑容。
    "所以......"
    考虑良久后，岚停了下来，任凭路边的车辆驶过带起的风吹散她的长发。
    "我们暂时分手吧"
    "你觉得怎么样"
    不知何时，我才发现岚的手悄悄地从我手中抽走了。
    其实我以前也想过这种问题，学校里搞早恋的都没什么好下场，轻则停学接受思想教育，重则直接开除。
    但是我想钻学校的空子，以为我们不在一个学校就难以被处理，结果就是我们被两边的学校都摆了一道。
    我自然是无所谓，但岚好不容易才从山镇中走出来。
    我可以为了她奋不顾身，
    我可以为了她接受风言风语，
    我甚至可以为了她被学校开除。
    可岚呢，我有改变的资本，而她没有。
    我不能为了我自己的私欲而将岚的前途毁于一旦。
    我第一次为我们的出生苦恼，如果我们出生在相同的环境，那该多好。
    昏暗的路灯下，我望着她，她望着我，气氛降低到了冰点。
    许久，我也没有相处答案，即使我认真思考过，我还是在心里放不下她。
    "嗯，我考虑一下"
    我最终交上了这份模糊的答案。
    于是我们的关系变得变幻莫测。
    路口再也看不到那个熟悉的人，手中熟悉的温度也消散在风中。
    而在家中岚也经常把自己关在房间里，晚上在我回来之前洗澡，早上比我更早地出门，似乎在刻意避免与我见面。
    偶尔从她的房间路过时，我听见她在轻声细语地打电话，只不过不知道那又是谁罢了，我也没有必要知道。
    一场月考过去，我的名次又退了一百名，几乎是到了全校中游水平。班主任也开始时不时地敲打我不要早恋，偶尔还提起了我的父亲。
    "不要在你该做什么事的年龄做不该做的事"
    "我连自己的选择权都没有吗？"
    这是我在办公室说过的唯一一句话。
    "活着世上，本就是身不由己，有时不是你想选择就能选择的"
    "况且你的选择，一定是正确的吗？"
    "你真的不会为你的选择后悔吗？"
    我的选择，真的是正确的吗？真的是最好的吗？
    "是......"
    我说不出话，只是静静地伫在老师面前。
    "你自己好好想想吧"
    我拿过了成绩单，默默地从办公室走了出去。望着碧蓝的天空，我不知在想什么。
    我以为我不知道答案，其实我已经给出了答案。
    我可以为她舍弃很多，但岚不能，更何况我也不忍心看着她因为我受罪。
    于是我们在人生的十字路口分开，渐行渐远。
    最终岚选择了住校，我们的联系又少了起来。
    那天推开家门，家中空无一人，老爸自然是去出差了，而岚却不见了踪影。
    我可以断定岚不在家中，因为空气中没有那股令人安心的气息。
    我发现餐桌上有做好的饭菜，碗下还压着一张纸条--我走了，要照顾好自己。
    我坐下，夹起一块煎蛋放入口中，还是熟悉的味道，仿佛岚就坐在对面，双手撑起头，眯起双眼，微笑地看着我。
    思绪回到了多年前那个炙热的夏天，那时的我们还在一起无忧无虑地玩耍。
    我完全没有想过这种展开方式，于是开始懊悔起当初自己那不成熟的想法--与她相见。
    如果我们不在一个城市，亦或者没有居住在一起，或许就不会出现今天这个场面了吧。
    我不得开始感叹"距离产生美"这句话，一想到自己曾经脑子一热做出的决定，导致了不可估计的后果，我就愈发懊悔--偏偏还是自己选择了这条路。
    我有点想吐，但一想到这是岚做的饭菜，又强忍着反胃感吃了下去。
    夜晚，我坐在书桌前，看着最近几次的成绩单，陷入了沉默。
    客厅里再也没有如往常一样传来电视剧的声音，取而代之的，是死一般的寂静。


　　　　　　　　　　　　　　　十一
    高二和高三的一段日子，对我来说是一段最黑暗的时光。
    暂时分手，谁又能知道暂时是多久呢？
    我每天做的事，就是学习，学习，再学习，永无止境地学习。
    我希望能通过学习来缓解自己的情绪，但事实上近乎魔怔的学习状态并没有让我好受。
    草稿纸上写满了数学物理算式。
    余弦定理，
    岚；
    数列求和，
    岚；
    解析几何，
    岚；
    电磁场，
    热力学，
    运动学......
    岚，
    岚，
    岚......
    思考之余，我总是会默默地念着她的名字。等到回过头时，草稿纸上已经被她的名字占据了一半的空间。
    没有了她的生活，我愈发的孤独。
    不需要多余的朋友，不需要多余的交流，只要学习就行了是吧。
    我没有再笑过，不知何时，视野模糊了起来。
    很快月考的成绩单就发了下来，我瞟了一眼上面的名次--76名，接着将成绩单揉成一团，扔进垃圾桶。
    我的心情没有起伏，潜意识里告诉我不需要这东西，只要做题就好了。
    我没有像某些人一样，失恋了就喜欢发癫。我只是坐着默默地学习，默默地念着她的名字。
    偶尔我也会抬头望向远方，那是岚的学校的方向，然后又将头埋在试卷堆中。
    一次去买资料时，我路过岚的学校。很随意地，我透过透视围墙往里面瞟了一样，正好遇见那个熟悉的身影--岚正在操场上跑步。
    我很难想象出岚这种富有文艺气息的少女会做这种运动。看着操场上喘着粗气却还要坚持下去的少女，我很确定，那就是岚，但不是我记忆中的岚。
    我掏出手机，打开联系人的界面，望着熟悉的名字，最终还是关上了手机，向夜色中走去。
    终于，我熬到了放假。
    看完成绩单上的数字--42，我便把成绩单扔进了垃圾桶。
    这次是前50，以后会越来越难，越来越吃力。
    但我无所谓，能麻醉自己就行。
    回到家，脱下鞋，我闻到一股熟悉的味道--有些陌生，但令人安心。我看见餐桌上静静地上的一张纸条：
    "我回家啦，秋天再见"
    我将纸条收好，然后走进自己的房间，摊开书本，继续学习起来。
    偶然抬头，我望着满天的繁星，想到有可能再也见不到她时，突然泪流满面。
    "应该，还有见面的机会的"
    我开始欺骗自己。
    "吃饭了"
    "嗯"
    我似乎能听见老爸的叹气声。
    这一年的盛夏，蝉鸣声变得聒噪，清风变得炙热，月光变得刺眼。少女没有陪伴在我的身旁，而我在试卷中逃避着现实，苟且偷生。
    偶尔我也会看向窗外，听着筷子兄弟的那首《老男孩》，回忆起以前的事情。
    多年前的盛夏，我和少女一人一个耳机，听着这首歌，安静地望着繁星，然后进入梦乡。
    我的世界里已经没有星空。
    我的暑假，从房间里开始，在房间里结束。
    一个人的身影，在房间里度过了整个盛夏。
    我拒绝和同学沟通，
    也拒绝和老师沟通，
    甚至拒绝和父亲沟通。
    我渐渐地变成了一个没有感情，只会执行程序的机器人--没有心。
    我看着成绩单上的数字7--全校前十。
    班级里响起热烈的掌声，台上是班主任高兴的样子。
    我没有说话，也没有表现出任何表情，任凭周围的声音越来越大。
    "谢...谢..."
    我艰难的吐出这两个字。
    不知不觉间，我已经有半年多没跟她说过话，就连消息也没有发过，仿佛她从未出现在我的生活中一样。
    我又一次路过岚的学校，看见她还在操场上跑着，只是没有像当时一样气喘吁吁。
    这样就好，没有来信，就是一切平安。
    我又一次朝着夜的深处走去。
    不知什么时候，我已经成了全校口中的"怪人"，可那又有什么关系呢。
    "班级最近是不是要团建了啊"
    "好像是哦，应该就这个假期初吧"
"我们要不要试着邀请他"
    "感觉有点吓人，还是算了吧"
    不知不觉，时间来到了寒假前。
    我对他们的谈话并不感冒，只是靠近，他们就给我让开了路，似乎在避免沾上什么晦气一样。
    "那个，好不意思......"
    我看见基友朝我走了过来。同样的，那件事之后我也没有跟他说过话。
    我没有理会他，只是沉浸在自己的世界里。
    "我不应该说你分手的，我也没有资格说......"
    "然后呢？"
    "......"
    "你这样，真的好吗？"
    仿佛是触动了我内心的某个开关，我一脚踢开桌子，将书本摔在地上，直勾勾地盯着他。
    "那你要我怎！么！办！"
    我宣泄着心中的怒火，近一年的负面情绪随着我的怒吼倾泻而出。
    "我每刻都在学习！二十四小时一千四百四十分钟八万六千四百秒都在学！我成绩下滑的时候你们说我！我现在随你们的愿把成绩提上去了你们又要管我！你还要我怎么样！"
    "......"
    "张嘴！说话！哑巴了吗！说话！！"
    我的面目狰狞，恶毒的话语轰击着他。尽管我知道自己不应该这么做，但还是做了出来。许久之后，我才冷静下来。
    "是我太激动了，抱歉"
    我扶起桌子，将书本和资料拾起，然后走了出去，任凭他站在那里。
    我变成这个歇斯底里，难以理喻的"怀胎"，只需要一个简单的契机。
    成绩，
    流言，
    情感，
    ......
    我终于意识到，自己真的会失去她。
    看着窗外的火烧云，听着体育场边传来的吉他声，吹着雨后的晚风，我感受到自由是多么休闲。
    我的手机响了起来--它已经很久没有响过了。
    急忙地打开手机查看，才发现是企鹅发过来的生日祝福：
    "祝你......"
    我没有看完就将手机收入了口袋。
    岚已经很久没有和我联系了。
    "要不要休息休息"
    饭桌上，老爸突然问道。
    "没必要"
    "要不出去走走吧"
    "不需要"
    "不要把自己逼得太紧了"
  "知道了"
    我像个机器人一样，程序化一般地应付着老爸。
    "别跟我耍脾气了！"
    "......"
    任凭你说，我不理你就行。
    我放下碗筷，转身就向房间走去。
    "我说，是跟岚有关吧"
    老爸的这句话，让我停下脚步。
    "你觉得，岚喜欢的是现在的你吗？"
    "我敢打赌"
    "让岚在你眼前离开，你都不一定敢拉住她的手"
    我没有说话，只觉得有点头晕。
    "自己选择的就不要后悔，懦弱的男人不配拥有爱情"
    老爸点了一支烟，这是非常少见的。
    一阵疲惫感从头顶袭来。
    "有想法就去做，别被他人的眼光束缚"
    老爸掐灭烟头，从嘴里吐出白烟。
    眼前一黑，我倒在了客厅中。
    好久都没有过这么舒服的睡眠了。
    我做了一个梦，梦到最初的那个盛夏，再一次遇见了那个黑发女孩。
    我就这样静静地坐着她的身边，陪她观日出，赏日落，看遍四季景。
    春日消逝，夏日腐朽。被秋日的果实迷住，因为冬日的寒冷渴望某个人。
    花开花落，
    云卷云舒。
    我真是无可救药，这个时候居然还想着她。
    醒来的时候貌似是夜晚，头似乎还有点昏沉。夜风中混着泥土的味道，外面似乎刚下过雨。
    环境里传来时钟声，点滴声，蝉鸣声，已经平静的呼吸声。
    我自认为身体还不错，至少这次应该不是什么绝症之类的，应该只是累到了而已。
    我试着挪动一下手臂，却传来熟悉的感觉。我才发现空气中有那股熟悉的气息--令人安心。
    我偏过头，曾经无数次出现在回忆里的那张脸，现在就在我的眼前。


　　　　　　　　　　　　　　十二
    或许是岚睡得本来就不深，轻微地扰动后，岚抬起了头。
    "你醒了？叔叔值班去了，我过来照顾你"
    岚揉了揉惺忪的睡眼，仿佛没睡醒一般。
    我默默地点头，仿佛这是梦。
    "没什么大问题，就是过度劳累和饮食不规律"
    "那我先回去了"
    见我没什么大碍，岚起身收拾东西，准备离开。
    "其实我一直都不知道该如何面对你"
    岚停下了脚步，背对着我。
    "我们还算是分手吗......"
    我真的甘心和她分手吗？
    老爸的话语围绕在脑海中，我想抓住这次机会，想抓住我们的未来。
    于是我握住她的手，在她离开之前。
    "我也想过我是不是做的太决绝了......"
    岚坐了下来，在我的床边。
    那么是谁错了呢，又或者谁都没有错。
    我们和其他小情侣一样，第一次吵架，第一次遇见困难，第一次闹矛盾。
    但是我们都不肯让步，谁都不愿意投降。
    这么多年，不管有谁欺负她我都会第一个冲上去，直到那个人成了我自己。
    这么多年，不管有谁伤害她我都会挺身而出，知道那个人成了岚自己。
    这是难熬的一年，黑暗的一年，于我于她都一样。
    安静的病房中，突然传来一阵啜泣声。
    "对不起"
    滚烫的泪珠从她的眼眶里溢出来，落到白色的被单上。
    我只是轻轻地抚摸着她娇弱的后背，不知道该说什么。
    我只是叹气，不知道该说些什么。
    岚的做法无疑是对的--她好不容易从那个山镇中走出来，走错一步，她又会回到那个地方。她觉得我不应该局限在那个山镇，于是提出来分手。
    我也很清楚我们面对的问题，而且选择了逃避，但终究还是骗不过自己。
    从很久以前开始，我就喜欢上了眼前这个女孩，我就拿她没有办法了。
    或许我的选择是错的，或许我们真的会因为走错一步而跌入深渊，但我确实喜欢着她。
    没有特殊的理由，就只是单纯发自心底的喜欢而已。
    我抬手，轻轻地为她擦去泪水。
    "你一哭，我就不知道该怎么办了"
    "对不起......"
    岚仍然哭着，而我只是一遍又一遍地为她拭去泪水。
    我最终成了那个最可恨的人，那个欺负她的人。
    许久岚才止住泪水。
    然后她就这样看着我，从她的目光中，我看到了盛夏的满天繁星。
    "还是这样的你最好看"
    "是吗......"
    "我觉得我也要道歉"
    "那是当然，这么久没和我说话"
    "我们不是在冷战吗？"
    "那是我的错？"
    "或许是的"
  "哈？月你还真是不知悔改"
    岚一拳砸在我的胸口，不重，反而很舒服。
    她眼中的泪已经消散，笑容取代了那张哭啼啼的脸。
    像是很有默契那般，我们都笑了起来，把过去的悲伤都抛在脑后。
    从魔怔到正常，也仅需要一个契机而已：
    岚。
    "所以你不回去了？"
    "多陪陪你嘛，这么久没见面了"
    我们释怀了心情，躺着彼此边上轻松地聊着天。
    "你的成绩怎么样了"
    "比原先好，不好不差"
    "那不怕学校把你开除了？"
    "那就去读职高呗"
    "反正你成绩那么好，以后也是你养我啦"
    "你这家伙，给我起来工作啊！"
    我故作生气地轻捏着岚的脸蛋，软软的很舒服。
    其实离开的日子里，岚的成绩也提升了不少，虽然不至于到底顶尖那批，但最起码不会被学业预警了。
    和我一样，岚的心绪也没比我好多少 。
    "不过，我还是最想和你在一起了"
    岚将头往我这边靠了靠，像只小猫一样在我脸边蹭了蹭。
    "我们一直都是这样，无论是我去山镇找你，还是你来大城市找我，都是为了陪在彼此身旁，只是和你在一起就好了"
    "要是真被开除了怎么办"
    我故意问道。
    "那就去摆摊做小吃咯，你做我吃"
    "喂我做饭不好吃啊！"
    岚将头枕在我的怀里，轻声地说：
    "不过我真的学了怎么做小吃，嘿嘿"
    "啊？你来真的"
    我有些懵。
    "只是想和你在一起，仅仅只是在一起"
    "你好不容易来大城市里，别闹"
    "以后考上大学了可以去更多好玩的地方，吃更多的烧烤"
    "这世上的人很多"
    "嗯"
    岚伸出手，指尖在空中轻轻划过。
    "可是却只有你一个月"
    "而且小吃也还挺好吃的"
    "别闹"
    我有些严肃起来。
    "其实我也考虑过去职高，毕竟没办法......"
    岚苦笑着，眼神中透露出无奈。
    "这没办法，活在世上很多事都由不得我们"
    "那月你又是怎么想的呢？"
    我沉默了。
我不知道怎么给出回答。
    月光之下，思绪如川，最后化为淡淡的忧伤。
    "好好读书，尽量读完吧"
    我只能挤出这么一句话。
    "所以，'暂时'结束了吗？"
    "嗯，结束了吧"
    "那我们能够重新开始吗？"
    "你有点矮
   "？"
    "我就喜欢矮的"
    "萝莉控，死！"
    房间里传来笑声，接着又是漫长的沉默。
    "不过我们只是吵架而已，你也没答应我的要求"
    "不只过这个架有点久了点啦--"
    "快一年了都"
    于是我们不再说话，该说的话几年前早就说完了。我们只是静静地互相依偎在彼此身边，感受彼此的气息，看着窗外的月亮落下，繁星消逝，然后朝阳升起。
    后来我才知道岚那天是接了电话连夜从山镇坐车过来的，根本没有和老爸有过多的交流。
    我们默契地打破了这层冰冷的屏障，结束了长达一年的冷战。
    只可惜岚还是没有回来住，我们的联系方式又回到了初中那会儿--每天晚上悄悄用手机打着电话，听着屏幕那边彼此的声音。
    "距离产生美"，我开始相信起这句话来。
    高三下学期，我们都到了冲刺的阶段。或许是心结解开了，亦或是岚的那番话触动了我，我的成绩又开始下滑--但总归能维持在前一百名。
    我本就对我的未来为什么兴趣，只要能和岚在一起就好。
    我已经丢掉了自己的迷茫，只为了和她在一起。
    高考冲刺阶段的气氛就是紧张，压抑，直到高考前几天才缓缓散去。
    而我对此无所谓，没有任何压力。
    终于从考场中走了出来，我们躺在家中，开始考虑起我们的志愿来。
    "真的没问题吗？就选这个"
    "无所谓的，随便填嘛"
    "我还是觉得月你应该去更好的学校--来"
    岚一边说着，一边递过来她刚蒸好的玉米。
    好甜，和她一样。
    我选的是一所211，因为岚的上限也才刚够到那所城市的一所的双非。
    她抓起我的手，一双宝石般的眼睛望着我说：
    "月，你应该去更好的学校，不必迁就我的。"
    "至于我，大不了天天打电话就是了"
    她俏皮一笑。
    最终我选择了这所城市的一所985，虽然是末9，不过好在和她在一个城市，而且两个学校也相隔不远--一个小时的地铁而已。
    到了高中聚会那天，我特地向基友道了歉。结果他挥挥手，表示并不在意。
    那天阳光明媚，晴空万里。我站在走廊上，俯视着陪伴了我三年的校园。
    或者快乐，
        或者悲伤，
    高中已经远去，只剩下寂寞的铃声。
    晚上回到家中，老爸一如既往地不在。
    餐桌上摆满了各种小吃，是岚自己做的。
    我说，岚你不会真想毕业了去开小吃摊吧。
    "祝贺阿月考上酒吧舞大学啦！"
    岚从房间里跳出来，扑到我的身上，言语中尽是藏不住的欢喜。
    "月我给你准备了礼物，猜猜是什么"
    岚轻咬住我的耳尖，细声问道。
    "邦邦卡邦！"
    岚从身后掏出一个盒子，里面是一块表，很久之前我就想要的那块表。
    我有些惊讶，说不出话来，毕竟这块表很贵。
    "不喜欢吗？"
    "只要是你送的我都喜欢"
    后来这块表一直戴着我的手腕上，二十多年过去了也没有更换过。
    那个假期我们都腻在一起度过，我们去了很多地方旅游，看过了群山，赏过了大海，听过城市的喧嚣，感受了丛林的寂静。
    偶尔我也会下楼买菜，看着暑假还在补课的高中生，不由得心生感慨。几个月前，我也和他们一样。
    望着缓缓坠入地平线之下的夕阳，我才明白我的高中已经结束了。
    风仍在吹，我和岚的故事仍在继续。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　十三
    一年后的暑假，我和岚相约着回到了家中。
    令人意外的，老爸居然休了长假。
    于是在饭点，我们围在餐桌前吃饭。
    "大学感觉怎么样"
    "和想象中的不一样！"
    几乎是异口同声，我和岚同时喊了出来。
    于是我们开始互相倒起苦水来。
    "和我看的电视里完全不一样，每天都是课"
    "我每天都是早八，还带晚自习的，强度不亚于高中"
    "还有一些人际关系......"
    "课程又多又难......"
    我们聊了很多关于自己大学的事，唯独没有提及男女朋友的事情。
    事实上，每个周末我都会乘公交车去岚的学校找她，然后一起在繁华的城市里穿梭。
    偶尔玩得太过，也有在外面过夜第二天早上急急忙忙回去上早八的时候。
    早八，我捂着青红色的脖子，歪着头上课。脖子上是岚的咬痕--昨晚确实玩的太过了点。
    但是好想再和岚涩涩一下。
    想到这里，我的表情渐渐变得怪起来。
    "哇好恶心"
    一旁的室友终于看不下去，轻轻地踹了我一脚。
    "哇，月的表情好恶心"
    岚掐了一下我的肩头。说实话，不疼但有点痒。
    "有吗？"
    我疑惑地问道。
    老爸没有说话，只是点点头。岚则表示已经拍了下来，放入到"阿月丑照"合集中。
    喂什么时候有了这种合集啊，快给我删掉啊！
    "对了，你吃完饭后来楼下书房找我一趟"
    饭后，老爸起身对我说道。
    "......"
    我和岚埋头吃饭，不发一言。
    老爸其实是知道我们之间的事情的，这一点毋庸置疑。而我也很感谢老爸那时对我的点拨--虽然只有寥寥几语。
    "还没来过这个房间吧"
    我进入房间，开始打量起这个书房--复古的设计，书柜上摆着许多专业性书籍，阳光透过落地窗撒在书桌上。在这里看书，好不惬意。
    我注意到书桌的旁边是一个展览柜，上面放着各种稀奇古怪的小玩意儿--与这个复古风格的书房显得格格不入，还有一些老照片。
    从小老爸就不许我进入这个房间，我也不知道为什么，只是遵守他的规定。于是乎，这个房间成了我唯一陌生的地方。
    "坐在这里吧"
    老爸从桌底掏出一副棋盘，又用抹布擦了擦--看上去确实有些年头。接着又不慌不忙地摆上棋子，泡上一壶茶。
    "你会下象棋的吧"
    "会一点"
    小时候在山镇里和村口的老头学过一点，虽然随着时间的流逝各种棋谱都忘得差不多了，不过最基本的走法还是会的。
    "下赢我"
    于是我们开始在棋盘上博弈。
    不到十分钟，我便败下阵来。
    看了眼棋盘，我的攻势对老爸没有半点威胁。
    "什么时候能够赢了我再说你跟岚的事情吧"
    "下次再来时，希望你的技术有长进"
    老爸抿了一口茶，开始收拾棋盘。
    我选的是工科的某个专业，课程是出了名的多和难。即便如此，我还是尽量地挤出时间陪在岚的身旁。
    "月你觉得毕业了你会做什么？"
    "拧螺丝？"
    "学这么难就是为了拧螺丝？"
    "或许吧"
    房间里，岚无所事事的翻起我的教材。
    "你觉得你会干什么"
    "心理老师？"
    我从满是公式的书中抬起头，望向岚。
    岚学的是心理学，不管怎么说，我的心理倒是被她拿捏的死死的。
    "晚上去哪里吃？"
    "想吃你做的菜了"
    "真的？"
    "更想吃你"
    "阿月真是的"
    每当这个时候，岚的脸上都会泛起一层红晕，然后用那小拳头轻捶着我的手臂--有点像按摩的力度。
    春去秋来，
    四季轮回。
    转瞬间，我们来到了大四，即将迈入社会。
    这段时间，我们都在忙着准备找工作。岚的简历投了一份又一份，却始终不见回信--如同将石头投入大海一般，掀不起波澜。
    每次回家的时候，我都能看见岚戴着那洁白的围巾，为我烹饪好美味的饭菜。
    "老婆，我回来了--"
    有点恶心。
    对于我来说，有酒吧舞的学历这块敲门砖，找到一份好的工作并不是什么难事。
    "听说你在大学期间参加过这方面的竞赛，我们公司很看中你在这方面的经历，不过......"
    面试官顿了顿，最终还是说了出了。
    "您似乎有个女朋友，这可是个难事"
    于是我放弃了那些待遇优渥的工作，进入到了一个中等规模的公司--待遇跟那些比起来不算很好，但我能有时间陪在岚的身边，这对我来说就足够了。
    大学毕业的时候，我和岚站在一起，拍了和其他同学在一起的毕业照。我牵着岚的手，在陌生的人群中傻傻地笑着。
    "起来--"
    "该起床啦--"
    美好的清晨，却要起床工作，我感到一丝痛苦。
    旁边岚已经穿好了衣服，画好了妆，做着出门的准备 
    "你找到工作了？"
    "不要把我看扁了啊！"
    她叉腰，神气地看着我。
    看着岚那身成熟的衣装，我不由得感叹原来我们都已经长这么大了。
    当然，陪伴彼此的时间也更长了。
    我穿上衣服，在她唇边轻轻一吻。
    "爱你哦"
    她歪过头，似笑非笑地望着我。
    然后轻轻地将我抱住，呼气如兰。
    日子就这样一天天的过去，平淡如水。
    我工作也不算很累，自然工资也不算特别高，只能说日子在能过得下去的基础上偶尔能支持我们进行几次高档消费。不过我们倒是很满足现状，有挚爱之人陪伴在身旁，每一天都是幸福的。
    偶然的一次，我们谈起了结婚的事情，说起来我已经好久没回过老家了。
    "我还没跟我爸妈说找对象的事情呢"
    "我爸那边，不太好搞定"
    "过些日子我们回去跟我爸妈谈谈吧"
    "我爸那边，我会想办法的"
    我们蜗居在辛苦打拼买下的小屋里，开始幻想起婚后的生活。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　十四
    老天总喜欢捉弄人，至少我觉得它喜欢捉弄我。
    毕业后的第三年，岚得了一场大病。
    我掏空了积蓄，但钱还是不够。就像女娲补天，精卫填海一般，我努疯狂地去赚钱，但还是无济于事。
    深夜，回到我们二人曾经打拼买下的小家中，我脱下工作服，准备洗澡。
    推开门，没有平常的欢迎声，也没有香喷喷的饭菜香，有的只是空荡荡的房子--这不是家。
    看着相框中我们两人曾经甜蜜的合照，我越发的难受，用拳头狠狠地一遍又一遍捶着墙。
    我怒骂着老天，但更多的是骂着自己，要是当初更加努力，或许就能救下岚。
    在凄惨的处境中回忆幸福，是世间最大的不幸。
    不自觉的，我脑子浮现出岚在医院的画面--白布盖在她娇弱的身躯上，而她躺在病床上，一动不动。
    我给了自己一巴掌，极力克制自己不去想这么些。   
    突然电话响起。
    "喂，什么时候有时间，回来一趟"
    是老爸的声音。
    我已经很久没和老爸联系过了，岚得病的事情我也没和他说过。
    于是，我应了老爸的邀约，开车回到了家。
    "哟--"
    老爸打开门，看到了满脸疲惫的我。
    许久不见，老爸的头上也开始布满银丝。
    "来下棋吧"
    老爸惯例地掏出棋盘，摆上棋子，泡好茶。
    "爸，我还有事"
    我有些烦躁，起身就想离开。
    "那你不想讨论岚的事情了吗？"
    听到这话，我有些错愕，愣在了原地。
    安静的书房中，时不时传来棋子落在棋盘上的响声。
    从那一年开始，我每次回来都会挑战老爸，虽然每次都败下阵来，但我渐渐地能和老爸下的有来有回。
    "将军"
    老爸把车沉底，结束了这盘棋。
    老爸将我被吃的棋子还给我，然后重新摆盘--以前他绝不会和我多下。
    太阳开始落山，月亮开始活动。
    茶壶里的茶填了一壶又一壶，棋盘重摆了一次又一次，棋子仍在棋盘上厮杀着，我也由最开始的焦躁静下心来，思考如何战胜老爸。
    我能感觉到，老爸老了。
    以前和我下棋时，几乎是有预知未来的能力，能准确的看出我的下一步棋，然后迅速做出回应。
    而现在，老爸执棋的手有些颤抖，每一步都开始变得犹豫不定。
    "将军"
    我将炮沉底，终结了这盘棋。
    "你成长了啊"
    老爸一口将杯中的茶饮尽，长吁出一口气。然后丢给我一串钥匙。
    "带你去个地方"
    汽车在环城高速上飞驰着，我看着城市里炫目的霓虹灯在身后远去，心中升起一阵落寞。
    最终汽车在城郊一处不起眼的地方停了下来。
    四处杂草丛生，唯有一处有一棵参天的大树。
    庭有枇杷树， 吾妻死之年所手植也， 今已亭亭如盖矣。
    "我是不是第一次带你来这里"
    "嗯"
  男人拨开杂草，树下一个小土堆呈现在我们眼前--他的动作很小心，生怕惊扰了某个人。
    "给你讲个故事吧"
    老爸缓缓地在土堆旁坐下，点燃了一支烟。
    "从前有个人，爱上了一个女孩"
    "和你一样，也是一见钟情"
    "他们很相爱，几乎是天天都腻在一起"
    "嗯"
    "然后他们就私奔了"
    "不过这个男人有一个很大的问题，就是得过且过，对未来没有规划，直到他们的孩子出生了也是如此。"
    "也就是那一年，他的爱人得了一场大病"
    "男人没有钱，于是就求爹爹拜奶奶，到处找亲戚。凡是有联系的，他都去找过了"
    "但是他只是换来了亲戚们的冷眼与嘲讽"
    "不思进取的是他，得过且过的是他，带她私奔的还是他"
    "他没有能力去保护好自己爱的人"
    "其实那个时候他的手上还是有点钱，让他的爱人多活几个月还是没有问题"
    "但是他怕，他怕人财两空"
    "她的爱人也知道要为孩子着想，于是说'老公，我想回家'"
    老爸掸了掸烟灰，望向夜空。
    "然后男人亲手拔掉了爱人身上的管子"
    "昏暗的出租屋里，男人握住女人的手，眼睁睁地看着自己爱的人死在了自己的眼前"
    "从那之后，那个人离开之前的小地方，带着孩子去到了大城市打拼"
    "那个人......"
    我第一次感到窒息般的沉默。
    "我一直跟你说，男人最重要的是责任，其次不要过于软弱"
    "人生如棋，我希望往后你也如今天战胜我一样，合理规划好每一步。如同主将一般，承担好自己的责任"
    "那我可以做到吗？"
    "不试试怎么知道？"
    他仿佛是看着另一个自己道。
    "我不希望你沦落到那个人的下场"
    接着他从口袋里掏出银行卡和存折，仿佛是对着另一个自己那般，小心地递了过去。
    "应该够了，或许还有多的"
    我一时竟有些不知所措。
    "不要觉得你能够看透了大人，当然，大人有的时候也看不透小孩子"
    "不过你是我的儿子，你的心事我大抵还是知道的"
    "作为一个男人，承担起自己的责任吧"
    我木然的点点头。
    心中的巨石从心头移开，紧皱的眉头舒展开来。
    不知我是怀着什么样的心情到医院的。
    只记得我停驻在门口，用一页纸折了一个小小的指环。
    "月......"
  岚望向我，仍然温柔地笑着。
    我鼻头有些酸，竟有些想哭。
    原来不管我怎么落魄，总有个人愿意对我微笑。
    我握住她的手，单膝跪地。
    窗外是万家星海。
    "那个......"
    "额，那个，怎么说呢，总之......"
    "你能嫁给我吗？"
    我从身后掏出那个"戒指"，小心地戴在岚玉洁的手指上。
    "虽然现在我没钱，但是以后我会补上的......"我一直在笨拙地补充着，却没注意到岚的嘴巴已经成了"0"的形状。
    泪水悄悄地从岚的眼眶流下，形成了两道星痕。
    我笨拙地想为她擦去眼泪，却不料自己都开始动摇起来。
    "我只是......太高兴了......"
    岚紧紧地握住我的手，那是开心的泪。
    "真的......"
    "我太高兴了......"
    "我可以拍照吗......"
    连话都快说不清，只是不停地，一刻不停地抹着眼泪。
    那天晚上，我们握着彼此的手，只是默默地哭泣着，一句话也没有说。
    "我会给你一个婚礼的，一定会的"
    岚摇摇头。
    "只要有你在，有你在就够了"
    "我只要和你在一起，再苦的日子都无所谓，仅此而已"
     我们紧紧地握住彼此的手，一夜没有松开。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　十五
     "我觉得我们的这个产品......"
     会议室，我正在和其他人讨论着新产品的决定。     有了足够的钱，岚的病很快就被治好了，之后一直在家里静养，每天为我准备晚饭。
    而我受了老爸的激励，决定拿着剩下的钱创业。
    我大学学的是电子信息工程，对当前这个专业的需求还是看的比较清楚的。
    我找到了高中的基友，依靠他学的经济学来帮我分析创业的最可行方案。
    "今天就这样吧，散会"
    于是人们开始走出会议室，接着我在门口看见了一个理应不会出现在这里的人。
    "你今天怎么来了？"
    "想你了嘛，来，这是新鲜的鸡汤"
    岚坐在我的座椅上，如同小孩那般，前后摇晃起来。
    "对了我找了个新工作"
    "什么？"
    "小学老师"
    "哦。啊？"
    我一口喷出鸡汤，难以置信地望向岚。
    "你不是心理学的吗？"
    "可是这关我做小学老师什么事呢？"
    我难以想象，眼前这个富有文学气息的少女，会做这种工作。
    "没事啦没事啦"
    "老师也很光荣的嘛，人民教师"
    "不过还是找了点关系......"
    岚低下了头，有些支吾。
    "总之，别想着一个人承担起来，我也和你一起努力"
    岚给了我一拳，然后离开了。
    我望向窗外，岚痊愈已经是两年之前的事情了。
    那之后我们回了一趟山镇，和岚的父母说清了这件事。出乎意料的，他们对我这个女婿还挺喜欢。
    于是我们在那个盛夏办了婚礼。
    那天人不多，除了岚那边来了几个亲戚，小镇上的几个邻居，还有我的外公外婆，就没有什么人了。
    我又找出了那辆二八大杠。
    夜幕星河。
    我们在小镇的路上追赶着月亮。
    "加油--"
    "加油--"
    "我受不了了--"
    "快蹬啊--"
    "敢问阁下体重......"
    "闭嘴！"
    "问女士重量是不礼貌的"
    "我错了我错了"
    "......"
    我们迎着盛夏的风，任凭身后星海追赶。
    这一年，我们26岁。
    没有办法避免的，我们被问道什么时候要孩子。
    "你看隔壁那谁，孩子都三岁了"
    "我也想抱孙子嘛......"
    会议室。
    我黑着眼圈，不停地打着哈欠。
    "怎么了，怎么这么累"
    "和你嫂子有点问题"
    "吵架了？"
    "单纯打架而已"
    "什么？"
    "不要在意，随便说说"
    我拖着疲惫的身躯推开门，一眼望去，桌子上全是韭菜羊肉之类的。
    "欢迎回来～"
    厨房里传来恶魔的欢迎声。
    "饶了我吧！"
    我痛苦地抱头蹲地。
    "好消息，夫人有喜了"
    那天岚感到身体有些不太舒服，我们来到医院看看。
    "还是双胞胎"
    什么运气。
    临产期的前几个月，我停下了手中的工作，每天都陪在岚的身边。
    "要是能帮你分担一点痛苦就好了"
    我握着她的手。
    "即使再痛苦，我也会承担下去"
    "因为我爱着你"
    "同样也爱着即将出生的他们"
    岚轻轻地抚摸肚子，似乎在安抚已经出生分孩子一般。
    她轻轻地靠在我的肩上，这个时候我才真正地，从另一个角度认识起这个坚强的女孩。
    不同于初中时的青涩，
    不同于高中时的文弱，
    不同于大学时的靓丽。
    而是那个从一开始就陪着我，留在我身边，一直没有放开手的人。
    我轻轻地摸着她的头，正如以前那般。
    "生下来了，是龙凤胎，孩子很健康"
    这一天终于还是到来了。
    我只能站在门外焦急的等待，看着护士将孩子抱出。
    "不过大人就没有那么幸运了......"
    我仿佛听到岚那微弱的呼吸声。
    "还不错，快赶上我一半的水平了"
    虚晃一枪后，岚夹起一块煎蛋放入口中咀嚼。
    老实说，我确实想过最坏的情况。
    但她没有，她坚持下来了。
    我始终都相信着她，相信着那个我爱的人。
    "我怎么可能会死呢"
    我们牵起彼此的手。
    "在自然死亡到来之前，我们都要好好的，要一直在一起。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　      尾声
    十年后，我们带着孩子再一次回到了那个小山镇。
    在盛夏夕阳的照耀下，我们一家沿当年的路散着步，仿佛在找寻当年的记忆。
    "哇，那爸爸就这样爬上去了吗？"
    "妈妈小时候好听话"
    ......
    孩子们在我们身旁好奇地问这问那。
    晚风拂过，挑起岚的发丝，如同那天那般。
    "让一下--"
    小男孩骑着自行车从我们身边疾驰而过，掀起一阵风，后座上则是一个乖巧的小女孩，长发飘扬。
    这个盛夏依然在继续着，
    盛夏的那阵风也在吹着。
